Lehren in
Kinderklassen
Stufe 1
Ruhi Institut
Buch 3











Lehren in Kinderklassen
Stufe 1






Ruhi Institut

Bücher der Kursfolge:

Die gegenwärtigen Titel der vom Ruhi Institut entwickelten Reihe sind unten aufgeführt. Die Bücher bilden
die Hauptkursfolge einer systematischen Bemühung, die Fähigkeiten von Jugendlichen und Erwachsenen
zu erweitern, um ihren Gemeinden zu dienen. Das Ru hi Institut entwickelt außerdem eine Anzahl von
Kursen, die von dem dritten Buch der Kursfolge zur Ausbildung von Bahá‘í-Kinderklassenlehrern
abzweigen, sowie andere Kurse, die von Buch 5 abzweigen, zur Ausbildung von Animatoren von
Juniorjugendgruppen. Diese werden ebenfalls mit aufgeführt. Wir weisen darauf hin, dass die Reihe der Kurse Veränderungen unterworfen ist, wenn die im Feld gewonnenen Erfahrungen zunehmen; neue Titel
werden hinzukommen, wenn weitere der sich in Entwicklung befindlichen Unterrichtseinheiten so weit
entwickelt sind, dass sie in größerem Umfang eingesetzt werden können.

Buch 1    Nachdenken über das geistige Leben
Buch 2      Sich zum Dienen erheben
Buch 3       Lehren in Kinderklassen, Stufe 1
Lehren in Kinderklassen, Stufe 2 (Zweigkurs)
Lehren in Kinderklassen, Stufe 3 (Zweigkurs)
Lehren in Kinderklassen, Stufe 4 (Zweigkurs)
Buch 4    Die Zwillingsmanifestationen
Buch 5      Das Potenzial der Juniorjugendlichen freisetzen
Erste Impulse: Der erste Zweigkurs von Buch 5
Der Kreis erweitert sich: Der zweite Zweigkurs von Buch 5
Buch 6      Die Sache Gottes lehren
Buch 7      Gemeinsam einen Pfad des Dienens gehen
Buch 8      Der Bund Bahá’u‘lláhs
Buch 9      Eine geschichtliche Perspektive gewinnen
Buch 10  Lebensprühende Gemeinden aufbauen Buch 11    Materielle Mittel
Buch 12  Familie und die Gemeinde
Buch 13 Engagement im sozialen Handeln
Buch 14 Teilnahme am öffentlichen Diskurs

Copyright © 2020, 2021 by the Ruhi Foundation, Colombia
Alle Rechte vorbehalten. Edition 2.2.3.PE.PV (provisorische Übersetzung) im März 2024
Druck in Deutschland ISBN 978-3-87037-651-2

Ursprünglich in Spanisch veröffentlicht unter dem Titel Enseñar clases para niños, primer grado
Copyright © 1987, 1996, 2021 by the Ruhi Foundation, Colombia
ISBN 978-958-52941-7-2

Die Erlaubnis, dieses Buch in deutscher Sprache in begrenzter Zahl zu drucken, wurde dem Hermann-
Grossmann-Institut durch das Ruhi Institut gewährt.

Hermann-Grossmann-Institut
Ruhi Institute Eppsteiner Str. 89 Cali, Colombia 65719 Hofheim-Langenhain
Email: instituto@ruhi.org E-Mail: hermann-grossmann-institut@bahai.de
Website: www.ruhi.org Vertrieb: www.bahai-verlag.de












Inhalt
Einige Gedanken für die Tutoren ............................... v
Einige Prinzipien de r Bahá‘í-Erziehung .................... 1
Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1… ..................... 39



v  Einige Gedanken für die Tutoren*

Dieses Buch umfasst zwei Kapitel, die zum Ziel haben, bei einer wachsenden Zahl von
Menschen die Fähigkeit aufzubauen, den höchs t verdienstvollen Akt des Unterrichtens von
Kinderklassen für die geistige Erziehung von Ki ndern in Nachbarschaften und Dörfern zu
übernehmen. Es ist das dritte Buch der Hauptkursf olge des Ruhi Instituts und das erste, das
denjenigen einen spezialisierten Pfad des Dien stes eröffnet, die diesen beschreiten möchten.
Teilnehmende, die sich dafür entscheiden, st udieren eine Reihe von Zweigkursen über das
Unterrichten von Kindern, während sie in dem für sie passenden Tempo weiter auf dem Pfad
fortschreiten, der durch die Ha uptkursfolge vorgezeichnet ist.

Wenn ein Tutor eine Gruppe durch das Buch begleitet, sollte er die oben vorgestellte
Vision im Blick haben und sich bewusst sein,  dass sich vielleicht nur ein Teil der
Kursteilnehmenden diesem Betätigungsfeld widm en wird. Somit wird das Buch über sein
unmittelbares Ziel hinaus im weiteren Sinne dazu di enen, jede Person, die jetzt fest entschlossen
den Pfad des Dienstes betreten hat, mit einige n der Konzepte und Ideen vertraut zu machen, die
dem Erziehungsprogramm für junge Menschen Gest alt verleihen, das sich in ihrem Dorf oder
ihrer Nachbarschaft entfaltet. Hierbei, so die Ho ffnung, leistet das Buch einen Beitrag zu einem
geschärften Bewusstsein innerhalb einer Gemei nde sowohl für deren Pflicht zur geistigen
Erziehung von Kindern als auch für die Qualitäten,  Einstellungen und Verha ltensweisen, die ihre
erwachsenen Mitglieder in ihren In teraktionen mit diesen zeigen müssen.

Durch das Studium des zweiten Kapitels von Buch 2 sind die Teilnehmenden bereits mit
῾Abdu’l-Bahás Aussage vertraut, dass es drei Arte n von Erziehung gibt: materielle, menschliche
und geistige. Hier wird ihnen die Möglichkeit ge geben, ihr Verständnis der letztgenannten Art
von Erziehung zu erweitern, mit deren Hilfe sich  die geistige, die höhere Natur einer Person
entwickelt. Was von Anfang an klar sein sollte, is t, dass sich die geistige Erziehung von Kindern,
so wie sie im Bahá‘í-Glauben verstanden wird , grundsätzlich vom Aufzwingen dogmatischer
Überzeugungen unterscheidet, das gelegentlich mit religiösem Unterricht in Verbindung gebracht
wird. Ihr Ziel ist stattdessen die Förderung eine r Liebe zu Wissen und Erkenntnis, einer offenen
Haltung zum Lernen, und eines beständigen Be dürfnisses, die Wirklichkeit zu erforschen.

Ebenso wichtig ist es zu erkennen, dass bei der Erziehung der jungen Generationen
religiöse Gebote nicht beiseitegeschoben werden können, denn dies zu tun hieße, ihnen den
Zugang zu göttlichen Wahrhe iten und geistigen Prinzipien zu verwehren ‒ Prinzipien, die mit der
Zeit ihre Gedanken und ihr Handeln bestim men müssen. Diejenigen, die die Behauptung
unterstützen, dass man es jungen Menschen am besten selbst überlässt, sich ihre eigenen Standards und Weltanschauungen durch ihre Inte raktionen mit der Gesellschaft anzueignen -
vermeintlich durch freie Entscheidungen - scheine n nicht zu erkennen, wie aggressiv politische,
wirtschaftliche und kulturelle Kräfte Glaubens- und Handlungsmuster fördern, die ihren eigenen
Interessen dienen. Aber selbst, wenn dies nicht de r Fall wäre, gibt es keinen Grund anzunehmen,
dass die nachfolgenden Generationen ohne eine Erziehung, die die geistige Natur des Menschen
nährt, in der Lage wären, eine bessere Welt zu schaffen. Eine Menschheit,  die der Führung durch



* Wenn in der Übersetzung die männliche Form gewählt wurde, bezieht sich diese – außer in
kontextbezogenen eindeutigen Fällen – immer zugleich auf weibliche und männliche Personen. Zum Beispiel sind mit dem Begriff „Tutor“ bzw. „Leh rer“ im gesamten Buch immer beide Geschlechter
gemeint, also Tutor und Tutorin bzw. Lehrer und Lehrerin.

vi  den göttlichen Erzieher beraubt ist, kann kaum  mehr als Chaos, Ungerechtigkeit und Leid
erzeugen.

Die Bahá‘í-Lehren sind deshalb ein zentraler Bestandteil des sich über sechs Jahre
erstreckenden Programms für Kindererziehung, das in diesem Buch und in den davon abzweigenden Büchern vorgestellt wird. Allerd ings öffnet der Aufbau des Programms,
insbesondere die Abfolge der Inhalte über die ve rschiedenen Stufen hinweg, den Weg für die
Teilnahme von Kindern jeglicher Herkunft. Die Le ktionen für die Stufe 1 beschäftigen sich mit
der Entwicklung von geistigen Qualitäten bei Kindern im Alter von fünf oder sechs Jahren ‒ dies
in dem Bemühen, zur Veredelung des Charakters  beizutragen. Die Stufe 2 baut auf diesen
Lektionen auf durch das Fördern von Gewohnhe iten und Handlungsmustern, die die inneren
Qualitäten des vorherigen Jahres zum Ausdruck bringen ‒ zum Beispiel die Gewohnheit des
Betens, durch die ein innerer Zustand zum Au sdruck kommt, der sich durch den Wunsch
auszeichnet, Gott nahe zu kommen. Die darauffo lgenden Stufen wenden sich der Frage nach
Erkenntnis und Wissen zu. Um bewusst an der ei genen geistigen Entwicklung zu arbeiten, muss
das Individuum insbesondere mit der Quelle ve rbunden sein, aus der das Wissen über Gott fließt.
Daher werden in den Lektionen für diese Stufe zentrale Themen aus dem Leben der
Zwillingsmanifestationen Gottes für diesen Ta g sowie auch der vor Ihnen erschienenen
Manifestationen behandelt. Die letzte Stufe gi bt den Kindern die Gelegenheit, ihr Wissen über
Bahá’u‘lláhs Offenbarung zu er weitern, wobei sie dabei von de n Erklärungen und dem Beispiel
‘Abdu‘l-Bahás geleitet werden und davon profitiere n. Wir hoffen, dass dies in den Kindern die
Gewohnheit stärkt, sich Seinen Schriften und Ä ußerungen zuzuwenden, während sie im Leben
voranschreiten und danach streben, ihre Gedanke n und Handlungen mit Bahá ’u‘lláhs Lehren in
Einklang zu bringen. Wenn sie das Alter von 11 oder 12 Jahren erreicht haben, sind junge
Menschen bereit für den Übergang in das Programm zur geistigen Befähigung Juniorjugendlicher,
in welchem ihr wachsendes Bewu sstsein durch eine Reihe von Texten, die sie zusammen mit
einem Animator studieren, noch mehr erweitert wird, darunter auch Texte, die die Erziehung weiterführen, die sie in Bahá‘í-Kinderklassen erhalten haben. Angehe nde Kinderklassenlehrer
sollten vollstes Vertrauen haben, dass Eltern, di e selbst keine Bahá‘í sind, die Gelegenheit
begrüßen, ihre Söhne und Töchter zu solchen Klas sen zu schicken, und dass sie sich ausnahmslos
immer darüber freuen, die Auswirkungen der ge istigen Erziehung auf deren zarte Herzen und
Gemüter wahrzunehmen.

Wie oben erwähnt, liegt der Fokus der Klassen  für die Stufe 1 auf der Veredelung des
Charakters. In diesem Kontext untersucht das er ste Kapitel „Einige Prinzipien der Bahá‘í-
Erziehung“ bestimmte grundlegende Konzepte aus den Schriften des Glaubens, die tiefgreifende
Folgen für die Erziehung haben. Die erste Hälf te des Kapitels ist dieser Thematik gewidmet,
während sich das restliche Kapitel damit befasst, mit welchen Herangehensweisen sich der Lehrer der Durchführung der Lektionen nä hern kann und wie er seine Beziehung zu den Eltern gestaltet.

Eines der ersten Konzepte, die in diesem Ka pitel erörtert werden, ist das menschliche
Potenzial, das mithilfe der bildhaften Sprache von Bahá’u‘lláhs Aussage, die den Menschen mit
„einem Bergwerk reich an Edelsteinen von unsch ätzbarem Wert“ vergleicht, erkundet wird. Die
Teilnehmenden werden dazu aufgefordert, über zw ei direkte Implikati onen nachzudenken, die
sich aus dieser Aussage ergeben ‒ nämlich, dass solche erzi eherischen Ansätze am besten
beiseitegelegt werden sollten, die Schüler als leere Behälter ansehen, die darauf warten, mit
Informationen gefüllt zu werden, und dass Kinder ohne angemessene Erziehung nicht in der Lage
sein werden, die vielen Edelsteine ans Tageslic ht zu bringen, die in ihrem innersten Wesen
verborgen sind.

vii  Zu den Edelsteinen, mit denen jeder Mensch  beschenkt ist, gehören solche, die als
„geistige Qualitäten“ bezeichnet werden. Sie werd en als dauerhafte Strukturen verstanden, auf
denen ein edler und aufrechter Charakter aufgeb aut werden kann. Ein grundlegender Gedanke,
den alle Teilnehmenden angemessen erfassen sollte n, ist der, dass diese geistigen Qualitäten oder
Eigenschaften eine spezifische Kate gorie von „Tugenden“ ausmachen ‒ was ein allgemeiner
Ausdruck für jede Art von lobenswerten Eige nschaften ist, einschließlich Gewohnheiten und
Einstellungen, sowie auch Fähigkeiten und Fertigke iten. Die Abschnitte 6 und 7 ziehen einige der
Implikationen dieser Aussage in Betracht. Der Tutor wird sicherstellen wollen, dass die
Mitglieder der Gruppe den Zusammenhang zwischen dem hier Besprochenen und ihrem Studium
des dritten Kapitels von Buch 1 herstellen können, als sie darüber nachgedacht haben, wie geistige
Qualitäten als Fähigkeiten der menschlichen Seel e in diesem Leben entwickelt werden müssen,
damit sie uns auf unserer ewigen Reise hin zu  Gott helfen und unterstützen können. Die Liebe
Gottes und die Erkenntnis Gottes sind unverzichtbar, wenn es um das Nähren von geistigen
Qualitäten geht. Es ist wichtig, dass die Teilneh menden sehen, wie die Ideen in diesen beiden
Abschnitten die Lektionen der Stufe 1 abgrenzen von beispielsweise einem Kurs über Tugenden,
der Pünktlichkeit und Wahrhaftigkeit als ein und dieselbe Art von Eigenschaft behandelt. Und
wenn Lehrer diese Unterscheidung verstehen, werden sie die Tendenz vermeiden, die
Entwicklung eines guten Charakters in erster Li nie im Sinne von Verhaltensänderung zu sehen.

Geistige Qualitäten haben natür lich eine ganz eigene Dynamik, welche die Kernelemente
der Lektionen ‒ Gebet, Auswendiglernen von Zitaten und Geschichten ‒ besonders zu fördern
trachten. Die Teilnehmenden sind durch das St udium der Bücher 1 und 2 bereits zu einigen
Erkenntnissen bezüglich der Natur dieser Elem ente gekommen, und der Abschnitt 8 zielt nun
darauf ab, ihnen zu helfen, das hierbei Gelernte  auf das Unterrichten von Kindern zu übertragen.
Dabei sollten sie erkennen, dass die Lektionen die Kinder mit dem Ziel, ihre geistigen Qualitäten
zu kultivieren, in direkten Kontakt mit dem Wort  Gottes bringen, und sie mithilfe von Geschichten
über ‘Abdu‘l-Bahá, der Verkörperung der höc hsten menschlichen Ideale, inspirieren.

Ein anderes Konzept, das im Abschnitt 12 dieses Kapitels erforscht wird, ist die
Gottesfurcht. Nach den Bahá‘í-Schriften ist dies der „Hauptfaktor“ in der Erziehung eines
Menschen. Für die Teilnehmenden ist es wichtig zu  verstehen, dass diese Furcht untrennbar mit
der Liebe zu Gott einhergeht, da es eine Furcht ist, die aus dem Verlangen heraus geboren wird,
dem Einen, Den wir lieben, zu gefallen, und jegl iches Handeln zu vermeiden, das verhindern
könnte, dass die Gnadengaben Seiner Liebe uns erreic hen. Ohne diese Liebe ist es eine andere Art
von Furcht, die uns dazu bringt, uns von ungehörigem Verhalten abzuwenden ‒ nämlich die
Furcht vor der Strafte eines zornigen Gottes. Dies ist kein Bild, das in die Gedankenwelt von
Kindern Einzug finden sollte. Wä hrend es notwendig ist, dass zukünftige Lehrer die Beziehung
zwischen der Liebe zu Gott und der Gottesfurch t im Erziehungsprozess gut verstehen, sollten sie
erkennen, dass dies kein Thema ist, das sie exp lizit in der Klasse ansprechen werden. Vielmehr
müssen sie lernen, die Flamme der Liebe zu Go tt in den Herzen ihrer Schüler und Schülerinnen
zu entfachen und ihnen zu helfen, die absolute  Gewissheit zu erlangen, dass Gott, Der die
Menschheit aus Seiner unendlichen Liebe heraus er schaffen hat, niemals aufhören wird, uns zu
nähren und zu beschützen. Es ist die Liebe zu Seiner Schönheit, die sie letztlich davon abhalten
wird, in einer Weise zu handeln, die Seinem Wohlgefallen zuwiderläuft.

Die Diskussion über die oben genannten K onzepte und Ideen sollte den Teilnehmenden
zu der Erkenntnis verhelfen, dass Kinder letzte ndlich durch einen Prozess der geistigen Erziehung
dahin gelangen sollten, den Erwerb von geistigen Qu alitäten als Belohnung an sich zu betrachten
und das Besitzen eines unwürdigen Charakters als die größte Strafe. All dies sollte die Teilnehmenden des Kurses dann dazu befähigen,  Verhaltensänderungen in Kindern aus einer

viii  richtigen Perspektive zu betrachten – nicht als ein zentrales Ziel, sondern als ein Hilfsmittel für
die Veredelung des Charakters. Sie werden dement sprechend in ihren Interaktionen mit Kindern
geeignete Wege finden, um erstrebenswertes  Verhalten zu fördern und unangemessenen
Verhaltensmustern entgegenzuwirken; einige dieser Möglichkeiten werden in Abschnitt 13
erwähnt. Andere Konzepte, die in diesem Abschnitt kurz angesprochen werd en, beziehen sich auf
Freiheit und Disziplin. Während harte Bestrafung ganz offensichtlich in  der Kindererziehung
keinen Platz hat, ist es ebenso schädlich für ihre geistige Entwic klung, wenn sie absolute Freiheit
haben, alles zu tun, was sie wollen.

Das Kapitel wendet sich als nächstes der Frage zu, wie man Ordnung und Disziplin in
einer Klasse aufrechterhält, während man gleich zeitig eine freudvolle Lernatmosphäre schafft.
Der Tutor sollte daran denken, dass die meis ten Teilnehmenden des Kurses keine vorherige
Erfahrung im Unterrichten von Kindern haben werd en; aus diesem Grund werden hier nur wenige
erste Gedanken als Grundlage für ihre Überle gungen angeboten. Sie können später noch einmal
zu den relevanten Abschnitten zurückkommen, n achdem sie diesen Dienst begonnen haben, und
über diese Gedanken im Lichte ihrer gemachten Erfahrungen nachdenken.

Die Teilnehmenden untersuchen dann einige der Herangehensweisen, die sie auswählen
können, um die Kinder in die Aktivitäten der Le ktionen einzubinden. Zusätzlich zu den schon
erwähnten Kernelementen Gebet, Auswendigl ernen von Zitaten, und Geschichten, zählen zu
diesen Aktivitäten auch Lieder, Spiele und Ausm alen. Die Teilnehmenden analysieren die ihnen
zur Verfügung stehenden Herangehensweisen und besp rechen dabei die erste Lektion, die sich
mit der geistigen Qualität der Reinheit beschäftigt.

Schließlich betrachten sie in Abschnitt 26 di e Art des kontinuierlichen Gesprächs, das
sich zwischen einem Lehrer und den Eltern der Ki nder in seiner Klasse entfaltet. Dieser Abschnitt
baut auf dem auf, was die Teilnehmenden bereits  in diesem Zusammenhang in Buch 2 studiert
haben, sowie auf den Erfahrungen, die sie seitdem  als Teil eines wachsenden Kerns von Freunden
bei Besuchen von Haushalten mit Kindern gesa mmelt haben, die an Kinderklassen in ihrer
Nachbarschaft oder in ihrem Dorf teilnehmen.  Der Tutor sollte sicherstellen, dass die
Teilnehmenden genügend Zeit fü r diese Übung bekommen; sie werden hier aufgefordert,
Konzepte aus dem ersten Kapitel in Vorbereitung auf ihre Gespräche mit den Eltern erneut zu
überdenken. Die Übung dient als Mittel für die Gruppenmitglieder, in ihrem Bewusstsein viele
der behandelten Konzepte und Ideen zu festigen.

Das zweite Kapitel mit dem Titel „Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 ˮ besteht aus zwei
Teilen: die vierundzwanzig Lektionen, die fü r diese Stufe empfohlen werden und vorbereitende
Abschnitte, die die Lehrer befähigen sollen, sich  gut vertraut zu machen mit dem Inhalt der
Lektionen, von denen sich jede  um die Entwicklung einer geistig en Qualität dreht. Immer vier
Lektionen zusammenfassend, führen die vorbere itenden Abschnitte die Teilnehmenden durch die
Besprechung der Kernelemente einer jeden Le ktion, die sie auf dieselbe Art und Weise
analysieren, wie sie es mit der ersten Lek tion im vorangegangenen Kapitel getan haben.

Ein Zitat aus den Bahá‘í-Schriften stellt den zentralen Bestandteil jeder Lektion dar. Es
wird von einer kurzen Erklärung beglei tet, die die Lehrer – so wird es empfohlen – nutzen können,
wenn sie den Kindern das Zitat vorstellen. Auch wenn diese Aussage nur kurz ist, verwendet sie
eine Konstellation aus Wörtern und Bildern aus de n Schriften, die den Ki ndern mit der Zeit dabei
hilft, sich vor ihrem inneren Auge ein Bild von der Dynamik zu machen, die die angesprochene
geistige Qualität charakterisier t. Die Fähigkeit eines Lehrers, die einführenden Bemerkungen auf
natürliche Art und Weise zu präsentieren und den Sc hülerinnen und Schülern Einsichten in diese
Dynamik zu ermöglichen, wird durch Erfahr ung und durch fortgesetztes tiefes Nachsinnen über

ix  die in den Lektionen behandelten geistigen Qu alitäten wachsen. Vor diesem Hintergrund werden
die Teilnehmenden in den vor bereitenden Abschnitten dazu aufgefordert, anfängliche
Überlegungen über die Bedeutung jeder Eigenschaft, sowohl im Leben des Einzelnen als auch für
ihre Bemühungen als Lehrer bzw. Lehrerin; zu dies em Zweck ist in diesen Abschnitten eine kleine
Auswahl an Zitaten, die sich auf jede Qualität bezieht, enthalten.

Nach solchen Überlegungen untersuchen  die Teilnehmenden als nächstes die
Geschichten, die die jeweiligen Qualitäten vera nschaulichen. Sie sind weitestgehend aus dem
Leben von ῾Abdu’l-Bahá entnommen und sollen den Kindern  einen kleinen Einblick geben in die
unendlichen Erscheinungsformen geis tiger Qualitäten als Eigenschaften der menschlichen Seele.
Hierzu stehen einige Fragen für jede Geschicht e zur Verfügung, um den Lehrern zu helfen, über
den Ablauf der Ereignisse hinaus auf die geistig e Realität zu blicken, die in der Geschichte
erforscht wird. Besonders im Fall von Geschichten aus ῾Abdu’l-Bahás Leben sind die Fragen so
formuliert, dass sichergestellt wird , dass die Lehrer beim Erzählen  den Schwerpunkt darauf legen,
wie Er geistige Qualitäten in höchster Voll kommenheit zeigte, und es vermeiden, unmittelbare
und oberflächliche Schlussfolgerungen zu ziehen , die die Kinder davon ablenken können, die
wahre Bedeutung Seines Handelns zu erkennen.

Nachdem die Teilnehmenden jedes Set bestehend aus vier Lektionen auf diese Art und
Weise analysiert haben, werden sie gebeten, sich Zeit dafür zu nehmen, die unterschiedlichen
Elemente miteinander zu üben und dabei die Vorg ehensweisen aus dem ersten Kapitel zu nutzen.
Die Wichtigkeit dieser praktischen Komponente kann nicht überbewertet werden. Viel hängt nun
vom Tutor ab, die Gruppenmitglieder in ihren Be mühungen zu unterstützen, ihre Fähigkeiten als
potentielle Lehrer zu verbessern und auszuweiten. Die Einteilung des Studiums der Lektionen in
Sets aus je vier Lektionen ermöglicht in dieser Hinsicht ein gewisses Maß an Flexibilität, und der
Tutor sollte sich - je nach Bedarf - in Berat ung mit dem Institutskoordinator für Kinderklassen
einige Gedanken über die beste Vorgeh ensweise machen. Gelegentlich können die
Teilnehmenden möglicherweise das Studium des gesamten Kapitels mit der dazugehörigen
Praxiskomponente abschließen, bevor sie diesen Di enst ausführen. In diesem Fall ist es äußerst
wichtig, dass diejenigen Teilnehmenden, die Kinderklassen unterrichten möchten, sehr schnell
Erfahrungen sammeln können, nachde m sie Buch 3 abgeschlossen haben ‒ entweder durch das
Beginnen ihrer eigenen Kinderklasse oder indem si e mit einem anderen Lehrer zusammenarbeiten
und ihm bei einigen der Aktivitäten mithelfen.  Unter anderen Bedingungen könnte es jedoch für
die Teilnehmenden fruchtbar sein, ähnliche Erfahrungen mit dem Unterrichten zu sammeln,
nachdem sie das Studium und die Praxis von, sagen wir, eines oder zweier Sets von Lektionen abgeschlossen haben. In angem essenen Abständen könnte sich der Tutor mit der Gruppe dann
wieder treffen, um vier weitere Lektionen zu st udieren und diese zu üben, nun jeweils im Lichte
ihres wachsenden Erfahrungsschat zes. Es sollte hier erwähnt we rden, dass das Zusammenfassen
von vier Lektionen in jeweils einen vorbereitenden Abschnitt nicht bedeutet, dass die geistigen
Qualitäten, die in einem Abschnitt behandelt we rden, auf irgendeine besondere Art und Weise
miteinander verbunden sind.

Ungeachtet solcher Vereinbarungen ist es für di e Lehrer unerlässlich, sich gründlich mit
den Lektionen vertraut zu machen und sich auf jede Kinderklassenstunde gut vorzubereiten. Die
Kinderklassen werden viel erfolgreicher sein, wenn  der Lehrer nicht direkt aus dem Buch abliest,
sondern wenn er die Gebete und Zitate auswe ndig gelernt hat und sich im Vorfeld darauf
vorbereitet hat, das Zitat der jeweiligen Lektio n vorzustellen, und wenn  er geübt hat, die
Geschichte zu erzählen. Abgesehen von dieser Vo rbereitung werden sehr wenige Materialien und
sonstige Mittel gebraucht, außer etwas Zubehör für Spiele, die Ausmalbilder und Malstifte. Die
Ausmalbilder, die sich am Ende des zweiten Kapitels befinden, können fotokopiert oder
vervielfältigt werden, indem man die Umrisse au f separaten Blättern nachzeichnet. Werden

x  Ausdrucke benötigt, können sie zudem von der Website des Ruhi Instituts heruntergeladen
werden. Auf der Website gibt es auch Audioaufna hmen der Lieder der Stufe 1, die die Lehrer
nicht nur dafür nutzen können, um sich selbst au f die Klasse vorzubereiten, sondern auch als Hilfe
für die Kinder beim Erlernen dieser Lieder. Diej enigen, die eine Kinderklasse in ihrer Gemeinde
beginnen, werden ermutigt, ein Notizbuch zur Dokumentation ihrer Bemühungen zu führen, das
es ihnen ermöglicht, die benötigten Inform ationen immer zur Hand zu haben und ein
Handlungsmuster aus Vorbereitung und Reflexion zu stärken.

Es soll hier ausdrücklich darauf hingewiesen  werden, dass die vierundzwanzig Lektionen
für die Stufe 1 so entwickelt wurden, dass es unter  normalen Umständen möglich sein sollte, jede
innerhalb einer einzigen Unterrichtsstunde vo llständig zu behandeln und abzuschließen. Die
Elemente einer Lektion auf zwei Unterrichtsstunde n aufzuteilen, trägt zu einer Tendenz bei,
Aktivitäten unnötig zu verlängern. Noch entschei dender ist jedoch, dass es die Effektivität eines
Lernprozesses untergraben kann, bei dem es wesen tlich ist, einen Rhythmus zwischen Aktivitäten
aufzubauen - jede mit unterschiedlicher Intens ität, aber alle auf dieselbe geistige Qualität
ausgerichtet.

Zuletzt sollten einige Worte über die Bezie hung zwischen dem Lehrer und den Schülern
in diesem Erziehungsprozess gesagt werden, ein Th ema, das in den Abschnitten 9 und 10 des
ersten Kapitels behandelt wird, sich aber implizit durch das gesamte Buch zieht. Dass jeder Lehrer
größtmögliche Anstrengungen unternehmen sollte, alle  geistigen Qualitäten, welche in der Stufe
1 behandelt werden, in seine Arbeit mit den Kindern  einzubringen, ist offensichtlich und liegt auf
der Hand. Von diesen wird keine wichtiger sein, als die Liebe, eine Liebe, die ein Spiegelbild der
Liebe Gottes ist. Diese Liebe wird in der vom  Lehrer geschaffenen Umgebung zu spüren sein ‒
im Umfang der Vorbereitung vor dem Unterricht, in den Gebeten, die zu Beginn jeder Stunde
gesprochen werden, in der Sprache, die im Um gang mit den Schülern gebraucht wird, und in der
Art, wie die Schüler und Schülerinnen Ermutigung u nd Lob für die Fortschritte erhalten, die sie
machen.














Einige Prinzipien der
Bahá‘í-Erziehung

Ziel
Das Erforschen einiger Prinzipien und Konzepte,
die in den Bahá‘í-Schriften bezüglich Erziehung zu finden
sind,   und darüber nachzudenken, wie man Kinder
in einen Unterricht einbeziehen  kann, der sie geistig nährt




Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 3  ABSCHNITT 1
Dieses dritte Buch des Ruhi Instituts stellt ei nen Akt des Dienstes vor, der höchste Anerkennung
verdient - das Unterrichten von Bahá‘í-Klassen  zur geistigen Erziehung von Kindern. Wenn du
dich nach dem Studium dieses Buches und der Durc hführung des Praxisteils dafür entscheidest,
einen Teil deiner Zeit und Energie diesem Dienst zu widmen, wirst du in der Lage sein, eine
wöchentliche Klasse in deiner Gemeinde für eine  Gruppe von Kindern in der ersten Stufe eines
sechsjährigen Bildungsprogramms zu beginnen. Während du die Kinderklasse anbietest, wirst
du natürlich weiterhin durch die Büch er der Hauptkursfolge voranschreiten.

Das Unterrichten von Kindern ist nur einer de r Dienste auf dem Pfad, den du beschreitest.
Selbst wenn du dich entscheidest, dich nicht in Ki nderklassen zu engagieren, wirst du das Studium
dieses Kurses wertvoll finden. Beim Beitrag zu m Gemeindebildungsprozess in deinem Dorf,
deiner Stadt oder deiner Nachbarschaft wirst du bei vielen Gelegenheiten mit kleineren Kindern
zu tun haben und kannst oft auf die Erkenntni sse, die du aus dem Studium hier gewinnst,
zurückgreifen. Nimm dir einen Moment Zeit, um  über die Empfindungen nachzudenken, die die
untenstehende Aussage des Univ ersalen Hauses der Gerechtigkeit über Kinder in dir hervorruft:

„Kinder sind der kostbarste Schatz, den eine Gemeinde besitzen kann, denn in ihnen
liegt die Verheißung und die Garantie für die Zukunft. In ihnen liegt keimhaft der Charakter der zukünftigen Gesellschaft, d er im Wesentlichen durch das gebildet
wird, was die Erwachsenen der Gemeinde für die Kinder tun oder zu tun
versäumen. Sie sind ein Pfand, das keine Gemeinde ungestraft vernachlässigen darf.
Eine allumfassende Liebe für die Kinder, die Art, wie man sie behandelt, die Qualität der ihnen geschenkten Aufmerksamkeit, der Geist, mit dem sich
Erwachsene ihnen gegenüber verhalten – di es alles gehört zu den lebenswichtigen
Aspekten der erforderlichen Einstellung.“

Die Lektionen für die erste Stufe, die in dem zweiten Kapitel dieses Buches vorgestellt
werden, sind unkompliziert. Jede besteht aus ei ner Reihe von Aktivitäten, die sich auf die
Entwicklung einer geistigen Qualität konzentrie ren. Die Kinder werden ermutigt, Gebete und
Zitate aus den Schriften auswendig zu lernen, Geschichten und Erläuterungen zu den Lehren zu
hören, zu zeichnen und zu malen, zu singen und zu spielen. Um diese Lektionen zu gestalten, sind
keine großen Kenntnisse auf dem Gebiet der Päda gogik erforderlich. Unabhängig davon, ob du
eine formale Ausbildung als Lehrer hast, wird dieser Kurs dich darauf vorbereiten, eine
Kinderklasse Woche für Woche effek tiv zu leiten. Wenn du die Kurse studierst, die von Buch 3
abzweigen, und Erfahrungen sammelst, wirst du Gelegenheit haben, über viele Fragen
nachzudenken, die für Erziehung grundlegend si nd. Am Anfang wirst du dich wahrscheinlich
genau an die Unterrichtspläne halten, aber du wirst zunehmend in der Lage sein, sie mit
zusätzlichen, von dir selbst erarbe iteten Inhalten zu bereichern.

ABSCHNITT 2
Lass uns über die folgenden Worte von Bahá ’u‘lláh und ‘Abdu‘l-Ba há nachdenken, die
uns helfen, die Arbeit eines Lehrers zu würdigen . Vielleicht möchtest du sie auswendig lernen,
damit du sie dir beim Unterrichte n ins Gedächtnis rufen kannst.

„Gesegnet ist der Lehrer, der sich erhebt, die Kinder zu unterrichten und die
Menschen auf die Pfade Gottes, des Schenkenden, des Vielgeliebten, zu führen.“2

4 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  „Zu den größten Diensten, die der Mensch dem allmächtigen Gott je erweisen kann,
gehört die Erziehung und Ausbildung von Kindern …“3

„Nach dem klaren göttlichen Wort ist das Lehren der Kinder unerlässlich und
verbindlich. Daraus folgt, dass Lehrer die Diener Gottes, des Herrn, sind, da sie sich
erhoben haben, diese Aufgabe, die dem Gottesd ienst gleichgestellt ist, zu erfüllen.
Darum musst du mit jedem Atemzug lobpreisen, weil du deine geistigen Kinder erziehst.“

1. Während du über die Bedeutung dieser Wörter na chdenkst, fülle die Lücken in den Sätzen
unten aus.

a.   ist der , der sich erhebt, die Kinder

und auf

Gottes, des , des

, zu .


b. Zu den , die der dem

allmächtigen je erweisen kann, gehört die

und von .


c. Nach dem klaren göttlichen Wort ist das Lehren der Kinder

und . Daraus folgt, dass

die Gottes, des Herrn, sind, da sie

, diese Aufgabe ,

ist, zu .

Darum musst du mit jedem Atemzug lobpreisen, weil du deine

.


2. Entscheide auf Grundlage dessen, was wir bish er gelernt haben, welche dieser Aussagen
wahr sind:

Eltern, Lehrer und die Gemeinde tr agen gemeinsam Verantwortung für die
geistige Erziehung der Kinder.
Jede Gemeinde hat die Pflicht, Klassen für die geistige Erziehung von Kindern
einzurichten.

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 5     Kinder zu unterrichten kann als Gottesdienst betrachtet werden.

Da die Kinder zur Schule gehen, braucht die Gemeinde keine Klassen für ihre
geistige Erziehung einrichten.

Ein Lehrer, der Kinder unterrichtet, erzieht geistige Söhne und Töchter.


ABSCHNITT 3
Es gibt viele Stellen in den Schriften d es Glaubens, die sich mit dem Bereich der
Erziehung befassen. Wir werden einige in diesem  Kurs und in den davon abzweigenden Kursen
studieren. Lest zu Beginn die folgenden Worte von Bahá’u‘lláh:

„Betrachte den Menschen als ein Bergwerk , reich an Edelsteinen von unschätzbarem
Wert. Nur die Erziehung kann bewirken, dass es seine Schätze enthüllt und die
Menschheit daraus Nutzen zu ziehen vermag.“5

Das Vervollständigen der folgenden Sätze wird dir helfen, über die tiefe Bedeutung dieser
Aussage nachzudenken und sie auswendig zu le rnen, falls du dies noch nicht getan hast.

a. Der Mensch ist wie ein , reich an Edelsteinen von

unschätzbarem .


b. Nur kann bewirken, dass es seine Schätze

, und die Menschheit daraus

vermag.


Die Implikationen von Bahá’u‘lláhs Wort en für den Bereich der Erziehung sind sehr
weitreichend, und eine Reihe von ihnen werden in den folgenden Abschnitten angesprochen.
Betrachten wir vorerst diesen Gedanken: Nehmen wir an, man gibt dir zwanzig leere Gläser und
bittet dich, sie löffelweise mit Wasser zu fülle n. Wenn Bildung auf diese Weise aufgefasst würde
- Schüler mit Stückchen von Informationen zu fü ttern - wäre das eine sehr mühsame Aufgabe,
oder? Stell dir als nächstes ein Bergwerk voller verborgener Edelsteine vor, die entdeckt und ans
Licht gebracht werden wollen. Meinst du nicht au ch, dass das Unterrichten, wenn man es wie das
Hervorbringen von Edelsteinen betrachtet, in der Tat eine höchst erfre uliche Tätigkeit ist?

ABSCHNITT 4
Lass uns weiter über das obige Zitat nac hdenken. Können wir Qualitäten wie Liebe,
Wahrhaftigkeit, Gerechtigkeit, Freigebigkeit,  Standhaftigkeit und Aufrichtigkeit zu den
Edelsteinen zählen, auf die Bahá’u‘lláh sich b ezieht? Was ist mit den Kräften des menschlichen
Geistes, seiner Fähigkeit, die Geheimnisse der Natur zu entdecken, schöne Kunstwerke zu
schaffen, edle und erhabene Ge danken auszudrücken? Die Kinder,  die du unterrichten wirst,
besitzen potenziell alle diese Eigenschaften. Ka nnst du einige weitere nennen? Kann irgendeine

6 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  von ihnen ohne die richtige Erziehung entwic kelt werden? Während du über diese Fragen
nachdenkst, erinnere dich an die in Buch 1 ve rwendete Analogie, dass eine Lampe das Potenzial
hat, Licht zu spenden, aber dass sie dazu angezündet werden muss.














ABSCHNITT 5
Wir alle durchlaufen, um unser Potenzial zu  entwickeln, verschiedene Stufen eines
Erziehungsprozesses, der sich, wenn man so will, bis zum Ende unseres Lebens entfaltet. Wir
werden zu Hause erzogen, in der Schule, bei de r Arbeit und innerhalb der Gemeinde. Eine Frage,
die wir uns hier stellen müssen, ist: Was sollte - als ein Aspekt dieses lebenslangen Erziehungsprozesses - der Fokus der Bahá‘í-Kinderk lassen sein, besonders in der ersten Stufe?
Einige Ratschläge von ‘Abdu‘l-Bahá werden  uns dabei helfen, Antworten zu finden:

„Der Charakterfrage solltet ihr die größte Bedeutung zumessen. Es ist die Pflicht
jeden Vaters und jeder Mutter, ihre Kind er lange Zeit zu beraten und sie zu den
Dingen zu führen, die zu ewiger Ehre gereichen.“6

„Moralische Erziehung und gutes Benehmen  sind viel wichtiger als Bücherwissen.
Ein sauberes, anmutiges Kind mit gutem Ch arakter und richtigem Benehmen ist –
selbst dann, wenn es nicht viel weiß – einem Kind vorzuziehen, das unhöflich,
ungewaschen und boshaft, doch in allen Künsten und Wissenschaften bewandert ist.
Der Grund ist, dass das Kind, das sich gut benimmt, auch wenn es nicht viel weiß,
für andere zum Gewinn wird, während das boshafte, ungezogene Kind verderbt ist
und anderen schadet, selbst wenn es viel weiß. Wenn jedoch das Kind so erzogen wird, dass es beides ist, gebildet und gut,  so führt das zum strahlendsten Licht.“

„In nächster Zeit werden die Sitten auf eine sehr niedere Stufe sinken. Es ist wichtig,
dass die Kinder nach Bahá‘í-Art erzoge n werden, damit sie in dieser und der
zukünftigen Welt glücklich werden. Gelingt das nicht, so werden sie von Kummer und Mühsal umgeben sein; denn menschlich es Glück gründet sich auf geistiges
Verhalten. “

Zitate wie diese haben das Ruhi Institut dazu veranlasst, in der ersten Stufe seines
Programms für die geistige Erziehung von Ki ndern die Veredelung des Charakters in den
Mittelpunkt zu stellen. Bevor wir dieses Ziel näher erforschen, besprecht bitte in eurem
Studienkreis, was ihr unter einem „guten Ch arakter“ versteht. Notiere einige eurer
Schlussfolgerungen in die Zeilen hier unten.




Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 7








ABSCHNITT 6
Ein Konzept, das einem sofort in den Sinn kommt, wenn man an einen guten Charakter
denkt, ist „Tugend“. Es gibt viele wertvolle Program me in der Welt, die darauf abzielen, die eine
oder andere Tugend in den Schülern und Schülerinnen zu entwickeln. Diese Programme
verwenden den Begriff „Tugend“ , um eine breite Palette lobenswerter menschlicher
Eigenschaften zu beschreiben. Einige sind Gewohnheiten wie Pünktlichk eit. Andere sind
Haltungen wie Mitgefühl für Menschen in Schwie rigkeiten. Wieder andere beziehen sich auf
bestimmte Fertigkeiten und Fähigkeiten, zum Beis piel die Fähigkeit, deutlich zu sprechen. Aber
es gibt eine Kategorie von Tugenden, die sich von allen anderen unterschei det - Wahrhaftigkeit,
Freigebigkeit, Demut, Liebe, um nur ein paar Be ispiele zu nennen - die wir „geistige Qualitäten“
nennen. Du wirst gebeten, deine Bemühungen in  der ersten Stufe auf die Entwicklung dieser
grundlegenden Eigenschaften der menschlichen Seel e zu konzentrieren. Das bedeutet nicht, dass
du in deinem Umgang mit den Kindern andere T ugenden vernachlässigen wirst. Die Lektionen,
die du unterrichtest, werden sich jedoch in erster  Linie mit Qualitäten befassen, die für die ewige
Reise der Seele zu Gott wichtig sind. Um die Art der Unterscheidung zu verstehen, die hier gemacht wird, betrachte Pünktlichkeit als eine Tugend. Jemand, der pünktlich ist, kann auch
gemein und grausam sein. Grausamkeit und Ge meinheit können jedoch keine Charakterzüge von
jemandem sein, der die himmlischen Qualitäten von Wahrhaftigkeit und Aufrichtigkeit, Liebe und
Gerechtigkeit, Freigebigkeit, und Vergebung erworben hat. Natürlich ist es höchst
wünschenswert, dass ein solche r Mensch auch pünktlich ist.

Über die Qualitäten, die die Seele in diesem  Leben erwerben muss, haben wir in dem
dritten Kapitel von Buch 1 nachgedacht. Es ma g angebracht sein, dass du dir die relevanten
Abschnitte in diesem Kapitel noch einmal anschau st. Dann denke darüber nach, was du dort über
die Bedeutung der Entwicklung ge istiger Qualitäten in den zarten Jahren der Kindheit gelernt hast.
Hier ist etwas Platz, um deine Überlegungen aufzuschreiben.
















8 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  ABSCHNITT 7
Wenn du Kinder unterstützt, einen lobenswerten  Charakter zu entwickeln, wirst du dich
natürlich mit ihrem Verhalten beschäftigen, de nn Tugenden müssen in die Praxis umgesetzt
werden. Als Lehrer wirst du gutes Verhalten au f vielerlei Art verstärken. Lob, Ermutigung,
Ermahnung, Erklärung, Belohnung - all das wirst du immer wieder anwenden, wenn du die Fortschritte einer kleinen Gruppe von Kindern be gleitest. Gelegentlich wird auch eine milde
Äußerung deines Missfallens als Mittel dienen , um ungebührliches Verhalten des einen oder
anderen Kindes zu unterbinden – dies aber erst, wenn du tiefe Bande der Liebe und Zuneigung zu
den Schülern in deiner Klasse geknüpft hast. In spät eren Abschnitten werden wir einige der Fragen
untersuchen, die damit zusammenhängen, wi e du mit deinen Schülern und Schülerinnen
interagieren wirst. Für die Zwecke unserer Diskussi on hier wollen wir ein Beispiel betrachten. In
deinem Umgang mit den Kindern wirst du sicher lich versuchen, in ihnen eine Haltung des
Miteinanderteilens und die entsprechende Gewohnhe it zu fördern. Was sind einige der Dinge, die
du sagen und tun könntest? Besprich diese Fr age mit den anderen Teilnehmenden deines
Studienkreises.

Denke nun über die folgende Frage nach: Wird Miteinanderteilen als ein Aspekt des
Verhaltens Bestand haben, z.B. in Zeite n der Knappheit, wenn es nicht Ausdruck von
Freigebigkeit ist, eine geistige Qualität, die eine  Widerspiegelung eines Attributes Gottes ist, des
Freigebigen, des Allgütigen? Die Antwort ist na türlich, dass das Ändern des Verhaltens zwar
wichtig ist, das eigentliche Ziel ist aber die En twicklung geistiger Qualitä ten, die – als Fähigkeiten
der menschlichen Seele – durch die Erkenntnis Go ttes und die Liebe zu Gott gefördert werden
müssen. ‘Abdu‘l-Bahá rät uns:

„Du schreibst über die Kinder: Von allem Anfang an müssen die Kinder göttliche
Erziehung erhalten und ständig erinnert werden, ihres Gottes zu gedenken. Lasse
die Liebe Gottes mit der Muttermilch ihr tiefstes Wesen durchdringen. “9

„Vom Säuglingsalter an muss das Kind an der Brust der Liebe Gottes genährt und in
den Armen Seiner Erkenntnis gehegt werden, damit es Licht verströme, in der Geistigkeit wachse, erfüllt sei von Weishe it und Bildung und die Eigenschaften der
Engelsschar annehme. “

„Zu deiner Frage über die Kindererziehung: Du hast die Pflicht, die Kinder an der
Brust der Liebe Gottes zu nähren und sie an  das Geistige heranzuführen, damit sie
ihr Angesicht Gott zuwenden, damit ih re Lebensführung den Maßstäben rechten
Verhaltens entspricht und ihr Charakter unübertroffen sei, damit sie sich alle
Anmut, alle löblichen Eigenschaften der Menschheit zu eigen machen …. “11

Vielleicht möchtest du mindestens ei nes dieser Zitate auswendig lernen.

ABSCHNITT 8
Die Lektionen, die du Kindern in der ersten Stufe - im Allgemeinen im Alter von fünf
oder sechs Jahren - beibringen wirs t, wurden mit Blick auf die Gedanken, die wir bisher erforscht
haben, ausgearbeitet. An dieser Stelle  wäre es hilfreich, sich das zweite Kapitel anzusehen und
zwei oder drei Lektionen durchzulesen. Dabei sollt est du besonders auf die erste Lektion achten.
Später wirst du Gelegenheit haben,  alle vierundzwanzig Lektionen im Detail zu analysieren. Für

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 9  den Moment solltest du über die verschiedenen El emente, die im Folgenden beschrieben sind, im
Lichte der Diskussion der vorange gangenen Abschnitte nachdenken.

Jede Unterrichtsstunde beginnt mit Gebeten, die von dir und einigen Kindern vorgetragen
werden. Unmittelbar danach widmen sich die Ki nder mit deiner Hilfe dem Auswendiglernen eines
Gebetes. Das Gebet ist unverzic htbar für die Entwicklung eines Kindes, das „an der Brust der
Liebe Gottes genährt“ werden soll. ‘Abdu‘l-Bahá  sagt uns: „Die Kinder sind wie junge Pflanzen.
Sie die Gebete zu lehren, gleicht dem Regen, der auf sie niedergeht, damit sie zart und frisch
heranwachsen, damit die sanften Winde der Lieb e Gottes über sie hin wehen und sie vor Freude
erschauern lassen.“ Nimm dir einen Augenblick Zeit zum Nachdenken, wie dieses Element des
Unterrichts das Gesamtziel der Erziehung ein es guten Charakters in den Kindern fördert.
Versuche deine Gedanken in ein paar Sätzen zu formulieren. Bestimmte Passagen aus Buch 1,
wie zum Beispiel die folgenden, werden dir dabei helfen:

„Die größte Fähigkeit oder der lieblichste Zustand ist kein anderer als die
Zwiesprache mit Gott. Sie schafft Geistigkeit, Bewusstheit und himmlische Gefühle,
sie erzeugt neue Anziehungen vom Königreich und erweckt die Empfänglichkeit der geistigen Natur. “

„Singe die Verse Gottes, o Mein Diener, die du empfangen hast, wie jene sie singen,
die Ihm nahe sind, damit die Süße deiner Weise deine eigene Seele entflamme und
die Herzen aller Menschen anziehe. “13

„Der Geist hat Einfluss; Gebet hat eine geistige Wirkung .“14

„Es geziemt dem Diener, zu Gott zu beten, Seinen Beistand zu suchen, demütig zu
bitten und Seine Hilfe zu erflehen. Das ents pricht der Stufe des Dienens. Der Herr
wird in Seiner vollkommenen Weisheit  verordnen, was immer Er wünscht. “15














Das Thema jeder Lektion basiert auf einem Z itat aus den heiligen Schriften, von dem wir
hoffen, dass es die Kinder auswendig lernen. Du wirs t gebeten, dein Bestes zu tun, um ihnen zu
helfen, ein grundlegendes Verständnis seiner Bede utung zu erhalten, ein Verständnis, das sich
stets als wesentlich für die Entwicklung geistiger  Qualitäten erweist. Eine Frage in diesem
Zusammenhang ist, ob du die gewünschten Qua litäten ohne die Hilfe des Wortes Gottes in
irgendeiner sinnvollen Weise fördern könntest. Ru fe dir bei der Formulierung deiner Gedanken
wieder einige deiner Überlegungen aus früheren Büchern der Kursfolge ins Gedächtnis - zum
Beispiel über die Kraft des Wortes Gottes im erst en Kapitel von Buch 2. Wie hilft dir besonders
die folgende Passage, die du wahrscheinlich au swendig kannst, diese Frage zu beantworten?

10 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  „Das Wort Gottes mag mit einem jungen Sämling verglichen werden, dessen Wurzeln
in die Herzen der Menschen gepflanzt wurden. Es ist eure Pflicht, sein Wachstum
durch die lebendigen Wasser der Weisheit, durch lautere, heilige Worte zu fördern,
damit seine Wurzeln festwachsen und seine Zw eige sich bis in die Himmel und noch
höher ausbreiten. “16












Ein weiteres Element des Unterrichts sind G eschichten, die den Kindern erzählt werden.
Die meisten sind aus dem Leben ‘Abdu‘l-Bahás, De r als vollkommenes Beispiel für die Lehren
Seines Vaters die Qualitäten verkörperte, die du fördern möchtest. Aus deinem Studium des
dritten Kapitels von Buch 2 bist du dir bereits  der einzigartigen Gnade bewusst, die der
Menschheit in der Person ‘Abdu‘l-Bahás geschenkt  wurde. Die Geschichten, die die Kinder über
Sein Leben lernen, spielen eine besondere Rolle  bei der Entwicklung ihres Charakters, und sie
sollten immer wieder an Seine große Liebe für Ki nder erinnert werden. Wenn ihre Bindung an
‘Abdu‘l-Bahá stärker wird, kannst du ihnen versichern, dass sie, wenn sie sich bemühen, Seinem
Beispiel zu folgen, Seinem Herzen Freude br ingen. Was denkst du, wie Geschichten aus dem
Leben ‘Abdu‘l-Bahás, die mit Freude und Ehrerbietung erzählt werden, zur Entwicklung der
gewünschten Qualitäten bei jungen Menschen beitragen?














Das Singen von Liedern ist ein weiteres Elemen t des Unterrichts – eines, das die Herzen
und Seelen der Kinder mit Fre ude erfüllt. ‘Abdu‘l-Bahá sagt:

„Musik ist eine göttliche Kunst mit großer Wirkung. Sie ist Nahrung für Seele und
Geist. Durch den Zauber und die Macht der Musik wird der Geist des Menschen erhoben. Sie besitzt eine wunderbar be wegende Wirkung auf die Herzen der
Kinder, denn ihre Herzen sind rein, und Melo dien haben großen Einfluss auf sie.
Die Musik bringt die Talente, mit dene n die Herzen dieser Kinder begabt sind, zum
Ausdruck. “

Beratet mit eurem Studienkreis, warum es wichtig ist, dass Kinder von klein auf lernen,
schöne Lieder zu singen.

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 11











Spiele und das Ausmalen sind zwei weitere El emente einer Kinderklasse. Die Spiele sind
ihrer Natur nach kooperativ und sollen zur Entw icklung bestimmter erwünschter Einstellungen
und Gewohnheiten beitragen. Die Ausmalbögen, di e für die Lektionen bereitgestellt werden,
beziehen sich auf die geistige Qualität, die in  der Lektion im Mittelpunkt steht. Auch das
Ausmalen stärkt eine Reihe von grundlegenden Fähigkeiten und Fertigkeiten, die für Kinder in
dieser Phase des Lebens wichtig sind. Diese beiden  Aktivitäten helfen, die freudige Atmosphäre
zu schaffen, die das Kennzeichen  einer Klasse für die geistige Erziehung von Kindern sein muss.
Du möchtest vielleicht ein paar Sätze dar über schreiben, wie unverzichtbar eine freudige
Umgebung für die Entwicklung von geistigen Qualitäten ist.












ABSCHNITT 9
In den vorangegangenen Abschnitten hast du eine n Einblick in das Ziel der Lektionen der
ersten Stufe erhalten und gesehen, wie jedes El ement zur Verfeinerung des Charakters beiträgt.
Lass uns nun kurz die Art deiner Beziehung zu den Kindern untersuchen, die du unterrichten
wirst.

Das Wichtigste dabei ist die Liebe, die du ge genüber deinen Schülern empfinden wirst,
eine Liebe, die als Widerspiegelung der Liebe Gottes alle Kinder jeglicher Herkunft umfassen
wird. Wie man diese Liebe in einer Weise ausdrück en kann, dass sie jedes einzelne Kind erreicht,
ist etwas, um das sich ein Lehrer bemüht.

Deine Liebe zu deinen Schülerinnen und Schülern, rein und frei von Bevorzugung, wird
es dir leicht machen, die Edelsteine von unschätzb arem Wert zu entdecken, die von der Hand des
Allmächtigen in die Wirklichkeit eines jeden Ki ndes gelegt wurden. Du wirst jeden Schüler als
ein edles Wesen betrachten, das nach dem Ebenb ild Gottes geschaffen wurde, eine Wahrheit, von
der diese Worte Bahá’u‘lláhs zeugen:

„Verhüllt in Meinem unvordenklichen Sein  und in der Urewigkeit Meines Wesens,
wusste Ich um Meine Liebe zu dir. Darum erschuf Ich dich, prägte dir Mein Ebenbild ein und offenbarte dir Meine Schönheit. “

12 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  „Mit den Händen der Macht erschuf Ich dich, mit den Fingern der Kraft formte Ich
dich, und Ich barg in dich  das Wesen Meines Lichtes. “19

„Du bist Meine Lampe, und Mein Licht ist in dir. Entnimm daraus dein Leuchten
und suche niemanden als Mich, denn Ich habe dich reich erschaffen und Meine
Gunst über dich ergossen. “20

Man muss sich natürlich darüber im Klaren sein, dass diese Liebe unweigerlich auf die
Probe gestellt wird. Wenn Du unterrichtest , wirst du zwangsläufig auf unerwünschte
Charaktereigenschaften bei deinen Schülern stoße n. Bei solchen Gelegenheiten ist es wichtig,
dass du nicht dem Irrtum unterliegst, dass ma nche Kinder unverbesserlich seien. Ein Lehrer von
Bahá‘í-Kinderklassen darf keinen Zweifel daran haben, dass jedes Kind die Fähigkeit hat, Gott
durch Seine Manifestationen zu erkennen und de ren Lehren zu befolgen. Jedes Kind hat die
Fähigkeit sich geistig weiterzuentwickeln. Jedes der Kinder in deiner Klasse ist edel erschaffen
worden und kann mit deiner Hilfe diesen Adel zur Geltung bringen.

Wenn du dir ins Gedächtnis rufst, was der geliebte Meister in Bezug auf Kinder
geschrieben hat, wird dir das helfen, ihre geis tige Natur als Geschöpfe Gottes klarer zu erkennen.
Im Folgenden findest du eine Auswahl solcher Sätze; lies sie und denke darüber nach, wie sie
deine Wahrnehmung der kostbaren Wesen, di e du unterrichten wirst, prägen sollten.
- Diese lieblichen Kinder

- Diese strahlenden Kinder

- Diese schönen Kinder des Reiches Gottes

- Diese Sprösslinge, die durch den Strom Deiner Führung gewachsen sind

- Junge Pflanzen im Paradies Abhá

- Pflanzen Deines Haines

- Zarte Setzlinge im Garten der Liebe Gottes

- Frische Sprösslinge auf den Auen der Erkenntnis Gottes

- Schösslinge, die in Deiner gö ttlichen Frühlingsze it aufblühen.

- Die Rosen Deines Gartens

- Die Rosen des Gartens Deiner Führung

- Die Blumen Deiner Aue

- Die Zweige am Baum des Lebens

- Junge Zweige, die in den Gärten Deiner Erkenntnis wachsen

- Zweige, die in den Hainen Deiner Gunst ausschlagen

- Vögel der Auen der Erlösung

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 13  - Kerzen, die von der Hand der Gesegne ten Vollkommenheit entzündet wurden

- Das Werk Deiner machtvollen Hand

- Die wundersamen Zeichen Deiner Größe

- O Ihr Geliebten ‘Abdu‘l-Bahás!


ABSCHNITT 10
Neben der Liebe wird die Beziehung, die du zu deinen Schülern und Schülerinnen pflegst,
von all den anderen geistigen Qu alitäten geprägt sein, die in den Lektionen für die erste Stufe
behandelt werden. Zweifellos wirst du dich bem ühen, diese Eigenschaften nicht nur in deinen
Interaktionen mit den Kindern während des Unterri chts, sondern in jedem Aspekt deines Lebens
zunehmend zu zeigen. Bahá’u‘lláh rät uns:

„Habt acht, o Menschen, dass ihr nicht zu denen gehört, die anderen einen guten Rat
geben, aber vergessen, ihn selbst zu befolgen .“21

Besonders wichtig ist, dass die Kinderkl assenlehrer eine wachsende Wertschätzung für
die Bedeutung und die Implikatione n jeder in den Lektionen besprochenen Qualität erlangen, eine
Wertschätzung, die ihnen bei ihren Bemühungen helf en wird, die zarten Pflänzchen unter ihrer
Obhut zu erziehen und zu pflegen. Wie du sicher bemerkt hast, geht es in der ersten Lektion zum
Beispiel um Reinheit. Es scheint angemessen, d ass der Unterricht, der sich mit der Frage des
Charakters befasst, mit der Erforschung der Qualit ät der Reinheit des Herzens beginnt. Bahá’u‘lláh
erinnert uns daran, dass Gott „alles, was im Himm el und auf Erden ist“, für uns bestimmt hat,
„außer dem menschlichen Herzen“, das Er zu r Wohnung Seiner Schönheit und Herrlichkeit
gemacht hat. Die Reinigung des Spiegels des eigenen Herzens ermöglicht es, alle anderen
Eigenschaften zu reflektieren, mit denen die Seele eines Menschen geschmückt sein sollte.

Um Lehrern zu helfen, über die in dieser Jahrgangsstufe angesp rochenen geistigen
Qualitäten nachzudenken, enthält d as zweite Kapitel mehrere Zitate, die sich auf jede einzelne
beziehen. Lies zunächst die untenstehenden Zita te zum Thema Reinheit. Besprich dann mit den
anderen Teilnehmenden deines Studienkreises die Be deutsamkeit dieser Qualität für das Leben
eines Menschen im Allgemeinen und für die Bemühungen derjenigen, die Kinder unterrichten
wollen, im Besonderen. Nachdem du einige dein er Gedanken niedergeschrieben hast, möchtest
du vielleicht mindestens eines der Zitate auswendig lernen.

„O Mein Bruder! Ein reines Herz ist wie ein Spiegel, mache ihn durch Liebe und
Loslösung rein von allem außer Gott, auf da ss sich die wahre Sonne darin spiegeln
und der ewige Morgen emporsteigen möge .“22

„O Sohn des Seins! Dein Herz ist Meine Wohnstatt. Heilige es für Mein Kommen.
Dein Geist ist der Ort Meines Erscheinens. Läutere ihn für Meine Offenbarung. “23

„Je reiner und geheiligter das Herz des Me nschen wird, desto stärker wird es von
Gott angezogen, und das Licht der Sonne der Wirklichkeit offenbart sich in ihm .“24

14 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  „Das erste im Lebenswandel eines Menschen muss Reinheit sein, sodann Frische,
Sauberkeit und Unabhängigkeit des Denkens . Das Bachbett muss zuerst gereinigt
werden, dann mag das frische Wasser hineinfließen .“25
















ABSCHNITT 11
Nun musst du dich als Lehrer junger Kinder fragen, wie du ihnen helfen kannst, ihre
Motivation zu stärken, nach den Lehren zu handeln, die Gott durch Seine Manifestation
Bahá’u‘lláh offenbart hat, und die Qualitäten zu en twickeln, von denen Er uns sagt, dass sie unsere
Seelen schmücken sollen. Bei der Suche nach An tworten auf diese Frage denke über die folgenden
Worte von Bahá’u‘lláh nach:

„Die Zunge Meiner Macht hat aus dem Himm el Meiner allmächtigen Herrlichkeit
diese Worte an Meine Schöpfung gerichtet: »Haltet Meine Gebote aus Liebe zu
Meiner Schönheit!« Glücklich der Lieb ende, der den göttlichen Duft seines
Höchstgeliebten einatmet aus diesen Wo rten, erfüllt mit dem Wohlgeruch einer
Gnade, die keine Zunge beschreiben kann. “26

„Lasst die Flamme der Liebe Gottes hell in euren strahlenden Herzen brennen. Speist
sie mit dem Öle göttlicher Führung, behütet  sie im Schutze eurer Beständigkeit.
Bewahrt sie unter der Glocke des Vertraue ns und der Loslösung von allem außer
Gott, damit das böse Geflüster der Go ttlosen ihr Licht nicht verlösche .“27

„O Sohn des Seins! Meine Liebe ist Meine feste Burg. Wer sie betritt, ist sicher und
wohlbehütet; wer sich abwendet, wird gewiss in die Irre gehen und verderben .“28

1. Vervollständige die folgenden Sätze mit Wörtern aus den vorangehenden Zitaten:

a. Wir sollten die Gebote Gottes aus Liebe zu Seiner halten.


b. Die der Liebe Gottes sollte in unseren

Herzen brennen.


c. Wir sollten die Flamme der Gottes mit dem

göttlicher Führung .

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 15  d. Wir sollten die Flamme der Gottes im


unserer .


e. Wir sollten die Flamme der Gottes unter der Glocke des

und der von

außer .


f. Wir sollten die Gebote Gottes aus Liebe zu Seiner halten.

Die der Gottes sollte in

unseren brennen. Wir sollten diese

Flamme mit dem Öle speisen. Wir

sollten sie behüten im Schutz unserer . Wir sollten

sie bewahren unter der Glocke des und der

von allem außer Gott. Wir sollten die Flamme der

Liebe Gottes speisen, sie behüten und sie bewahren, damit das böse Geflüster der
Gottlosen ihr nicht verlösche.  Wer die feste Burg der
Gottes betritt, ist sicher und .



ABSCHNITT 12
Während der Zeit, die du mit den Kindern ve rbringst, wirst du danach streben, die
„...Flamme der Liebe Gottes hell in (ihren) stra hlenden Herzen brennen zu lassen“ und ihnen
Seine Segnungen und die Freude, durch Seine Wo rte wachsen zu können, bewusst zu machen.
Natürlich bringen unsere Liebe zu Gott und un sere Sehnsucht, Seine Wohltaten zu empfangen,
die Furcht mit sich, dass Seine Liebe uns aus irgendeinem Grund nicht erreichen könnte. Was,
wenn unsere Verfehlungen wie Barrieren wirken , die uns daran hindern, Seine Segnungen zu
empfangen? Gottes Liebe ist die eigentliche Ursache unserer Existenz, und wenn wir auch nur für einen Moment ihrer beraubt würden, wäre unser Leben zerstört. Diese Furcht, dass wir, wenn wir
Gott nicht gehorchen, nicht in der Lage sein könnten , Seine Liebe zu empfangen, hält uns auf dem
geraden Weg und schützt uns vor den Einflüster ungen unseres Egos und vor Neid, Gier, eitlen
Einbildungen und verdorbenen Wünschen.

16 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  In deinem Bemühen, die Saat der Gottesliebe in die Herzen der Kinder zu säen, musst du
auch an die Gottesfurcht denken, denn beide si nd untrennbar miteinander verbunden. ‘Abdu’l-
Bahá ermahnt uns:

„Erzieht diese Kinder mit göttlichen Erma hnungen. Vermittelt ihren Herzen von
klein auf die Liebe Gottes, so dass sie in  ihrem Leben Gottesfurcht zeigen und auf
die Gaben Gottes vertrauen. Lehrt sie, sich von menschlichen Unvollkommenheiten
zu befreien und die göttliche Vollkommenheit zu erwerben, die im Menschenherzen schlummert.“

Es ist wichtig zu beachten, dass Gottesfurcht ke in Konzept ist, das direkt mit den Kindern
besprochen wird. Das einzige Bild , das sie in sich tragen müssen , ist das eines liebenden Gottes,
in Dessen Gaben und Wohltaten sie voller Zuversicht ihr gan zes Vertrauen setzen sollten.
Während du dich bemühst, in ihnen die Liebe zu  Gott zu nähren, kannst du sie mit dem Gedanken
vertraut machen, dass bestimmte Worte und Tate n Gott wohlgefällig sind und andere nicht. Du
kannst die Kinder von Zeit  zu Zeit daran erinnern, dass sie, weil sie Gott lieben, Ihm gefallen
wollen. Man könnte ihnen z.B. sagen, dass eine freundliche Zunge und ein liebevoller Umgang
miteinander Gott gefallen, wä hrend unfreundliche Worte oder das Verletzen anderer Ihm
missfallen.

Die folgenden Zitate sollen dich zum Nachdenken anregen:

„Es ist deine Pflicht, unter allen Umstände n die Menschen zu dem anzuhalten, was
sie befähigt, geistige Eigenschaften und edle  Taten an den Tag zu legen, auf dass sie
gewahr werden, was zur Erhöhung des Menschen führt, und mit ganzer Kraft der höchsten Stufe, dem Gipfel des Ruhmes en tgegenstreben. Die Gottesfurcht war stets
das Wichtigste in der Erziehung Seiner Ge schöpfe. Wohl denen, die sie erlangt
haben! “

„In dieser Offenbarung sind die Heerscharen , die sie zum Siege führen können,
rühmliche Taten und ein aufrechter Charakter. Anführer und Befehlshaber dieser Heerscharen ist seit je die Gottesfurcht,  die alle Dinge umfasst und beherrscht. “

„Weitere Attribute der Vollkommenheit sind, Gott zu fürchten, Ihn zu lieben, indem
man Seine Diener liebt, Sanftmut, Nachsicht und Besonnenheit zu üben, aufrichtig,
zugänglich, gütig und mitleidsvoll, entschlossen und mutig, zuverlässig und
tatkräftig zu sein, zu ringen und zu streben, edelmütig, treu und ohne Hintergedanken zu sein, Eifer und Ehrgefühl an den Tag zu legen, hochgesinnt und
großmütig zu sein und die Rechte anderer zu achten. “

Schreibe im Licht der Passagen in diesem  und im vorigen Abschnitt einen oder zwei
Absätze, die die Beziehung zwischen der Liebe Gottes und der Gottesfurcht beschreiben, und wie
entscheidend die dynamische Wechselwirkung der be iden für die Entwicklung eines lobenswerten
Charakters ist.








Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 17
























ABSCHNITT 13
Wie aus unserer Erörterung in den vorange gangenen Abschnitten deutlich geworden sein
dürfte, macht sich geistige Erziehung die Kr aft der Anziehung zur Schönheit zunutze und lenkt
durch die Konzentration auf die Entwicklung ge istiger Qualitäten die Herzen der Kinder in
angemessener Weise auf die wahre Schönheit - die Schönheit eines guten Charakters, die
Schönheit, die dem Heiligen Wort innewohnt, die Schönheit eines vorbildlichen Verhaltens, die
Schönheit erhabener Gedanken und, was am wich tigsten ist, die Anziehung zur Schönheit des
Allherrlichen. Letztlich entspringt der Gehor sam gegenüber den Gesetzen Gottes aus der Liebe
zu Seiner Schönheit. So wachsen die Kinder heran,  um zu erkennen, dass das Erwerben geistiger
Qualitäten die größte Belohnung an  sich ist und der Besitz eines unwürdigen Charakters die größte
Strafe. ‘Abdu‘l-Bahá sagt:

„Die Wurzel schlechter Taten ist Unwissenhei t; wir müssen uns deshalb fest an die
Werkzeuge der Wahrnehmung und Erkenntnis halten. Ein guter Charakter muss gelehrt werden. Das Licht muss weithin verbreitet werden, damit alle in der Schule der Menschlichkeit die himmlischen Eigenschaften des Geistes erwerben und
zweifelsfrei erkennen, dass es keine heiß ere Hölle, keinen feurigeren Abgrund gibt
als einen unzuverlässigen, verderbten Ch arakter. Es gibt keine dunklere Grube,
keine abscheulichere Qual als verdammungswürdige Eigenschaften .“

Um Kindern dabei zu helfen, die Freude zu erleben, wenn sie himmlische Qualitäten
widerspiegeln, sollten wir sie in ihren Bemühunge n ermutigen, aufrechtes Verhalten an den Tag
zu legen, und unerwünschtes Verhalten unterbinden.  Sowohl harte Bestrafung als auch absolute
Freiheit, die den Kindern alles erlaubt, was sie wollen, sollten vermieden werden. Wie das
Universale Haus der Gerechtigkeit uns daran erinnert: „Liebe erford ert Disziplin, den Mut, Kinder
an Mühsal zu gewöhnen, nicht allen ihren Launen nachzugeben und sie nicht ihren eigenen
Neigungen ganz zu überlassen.“ Kinder, so heißt es  weiter, „müssen liebevoll, aber nachdrücklich
dahin geführt werden, nach den Bahá‘í-Maßst äben zu leben“. Und ‘Abdu‘l-Bahá erklärt:

18 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  „Wann immer eine Mutter sieht, dass ihr Kind etwas gut gemacht hat, soll sie es
loben, ihre Anerkennung äußern und sein He rz erfreuen. Und wenn sich der kleinste
unerwünschte Zug zeigt, soll sie dem Kind raten, die Mittel der Vernunft
gebrauchen und erforderlichenfalls das Ki nd auch durch sanften mündlichen Tadel
strafen. Es ist jedoch nicht erlaubt, ei n Kind zu schlagen oder es verächtlich zu
machen, denn der Charakter des Kindes wird durch Prügel oder Beschimpfung
völlig verdorben. “34

Um der Führung ‘Abdu‘l-Bahás zu folgen, sollte  der Lehrer sich überlegen, wie er die
Kinder loben und ihren Herzen Fre ude bringen kann, wenn sie etw as gut machen. Dies erfordert,
dass der Lehrer aufmerksam ist und die Fortsch ritte jedes Kindes wahrnimmt, wobei er darauf
achten muss, nicht immer dieselben Kinder zu loben und die anderen zu ignorieren. Für ein Kind,
das es gewohnt ist, liebevolle Aufmerksamkeit vom Lehrer zu erhalten, kann also eine einfache
Geste der Missbilligung von widers penstigem Verhalten ein subtiles, aber effektives Mittel der
Bestrafung sein. Manchmal kann es notwendig sein, weiter zu gehen und verbale Missbilligung
von Fehlverhalten auszudr ücken, besonders wenn ein Kind eine Aktivität stört. Dies sollte in
einem Tonfall geschehen, der entschieden und respek tvoll ist, ohne die ge ringste Spur von Ärger
oder Ungeduld zu zeigen. Darüber hinaus müssen sich Lehrer oft auch außerhalb des Unterrichts
Zeit nehmen, um das eine oder  andere Kind zu beraten.

Selbst wenn der Lehrer die oben genannten Ra tschläge befolgt, kann es vorkommen, dass
sich einige Kinder nicht wie erwartet verhalten.  In solchen Fällen können kleine und angemessene
Sanktionen erforderlich sein. Beispiele für solche  Sanktionen könnten sein, einem Kind nicht zu
erlauben, zu malen oder es für einige Minuten aus einem Spiel herauszuhalten. Es gibt zwei
wesentliche Punkte, die in diesem Zusammenhang zu beachten sind. Der erste ist, dass der Lehrer
dem Kind klar verständlich machen sollte, warum es  sanktioniert wird, indem er z. B. sagt: „Weil
du das und das gemacht hast, musst du fünf Minuten  warten, bevor du wieder mitspielen darfst.“
Der zweite Punkt ist, dass die Sanktion unmittelb ar nach dem Fehlverhalten erfolgen muss;
andernfalls ist das Kind möglicherweise nicht in  der Lage, die Bestrafung mit dem Verhalten zu
verbinden.

Besprich nun die oben genannten Ideen mit den anderen Teilnehmenden deines
Studienkreises. Könnt ihr euch gemeinsam Sätze übe rlegen, die ihr für geeignet haltet, um gutes
Verhalten bei Kindern zu fördern und die Fortschr itte zu loben, die ihr bei ihnen seht, sowohl
einzeln als auch in der Gruppe? Welche Sä tze wären angemessen, um gegebenenfalls
Fehlverhalten entgegenzuwirken?




















Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 19  ABSCHNITT 14
Um die Kinder bei der Entwicklung lobenswe rter Qualitäten zu unterstützen, ist es
wichtig, dass du in der Klasse eine geeignete Umge bung schaffst, die sich durch Disziplin und
Ordnung auszeichnet.

‘Abdu‘l-Bahá sagt :

„Daraus folgt, die Schule für Kinder so llte eine Stätte höchster Disziplin und
Ordnung sein, eine gründliche Unterweis ung bieten und für die Verbesserung und
Verfeinerung des Charakters Sorge tragen,  so dass von klein auf im Wesen des
Kindes die göttliche Grundlage gelegt und das Bauwerk der Heiligkeit errichtet
wird.“35

Und in Bezug auf wöchentliche Kinderk lassen gibt Er folgende Ratschläge:

„Du musst diese organisierte Tätigkeit unaufhörlich fortsetzen und wichtig nehmen,
so dass sie Tag für Tag wachse und vom Hauch des Heiligen Geistes gestärkt werde. Sei ganz sicher, dass diese Tätigkeit große Ergebnisse zeitigen wird, wenn sie gut
organisiert ist. “

Zum großen Teil besteht die Kunst des Unterrichtens darin, zu wissen, wie man jedes
Kind so anleitet, dass sein Verhalten zu  einer freudvollen und dennoch disziplinierten
Lernatmosphäre beiträgt. Obwohl es viele Erkenntni sse gibt, die du in dieser Hinsicht aus eigener
Erfahrung gewinnen musst, werden wir ein paar gr undlegende Ideen besprechen, damit du dich
von Anfang an vorbereiten ka nnst. Lies zu Beginn die folgende Beschreibung einer
Unterrichtsstunde:

Du gibst den Kindern ein paar Minuten Zeit, sich zu organisieren und ruhig hinzusetzen,
wenn sie ankommen. Sobald sich alle Kinder geset zt haben, nutzt du die ruhige Atmosphäre, um
die Stunde mit Gebeten zu beginnen. Die nächste Aktivität, die du einführst, ist das Singen von
Liedern. Danach stellst du das Thema der Stunde vor und hilfst den Kindern, ein Zitat auswendig
zu lernen. Dann, nachdem du eine Atmosphäre  der Vorfreude geschaffen hast, erzählst du den
Kindern eine Geschichte. Danach spielen sie ei n Spiel. Wenn sie fertig sind, verteilst du die
Ausmalbögen und Bunt- oder Bleistifte und bittest die Kinder, das Bild so rgfältig auszumalen.
Zum Abschluss der Stunde ermunterst du die Kinder, sich still hinzusetzen und auf das Schlussgebet einzustimmen, das dann von di r und einigen Kindern gesprochen wird.

Gibt es eine Logik in der Reihenfolge de r Aktivitäten? Warum, glaubst du, dass die
Aktivitäten auf diese Weise angeordnet sind?















20 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  ABSCHNITT 15
Wie ihr vielleicht schon besprochen habt, kommen die Kinder nicht in den Unterricht, um
still zu sein. Es sollte auch nicht deine Absicht sei n, sie die ganze Zeit ruhig zu halten. Du solltest
versuchen, ihre natürliche Energie zu nutzen und auf das Lernen zu lenken. Dazu musst du sowohl
ruhige Momente als auch Phasen der Aktivität und S pontaneität einplanen. In  allen Fällen ist gute
Organisation ein grundlegendes Element. Wenn eine Klasse gut organisiert ist, fällt es den
Kindern leichter, sich zu konzentrieren und zu  lernen. Es lohnt sich, in diesem Zusammenhang
zumindest die folgenden drei Punkte zu berücksichtigen:

1. Jede Unterrichtsstunde sollte klar und ei nheitlich beginnen und auch in geordneter
Weise enden.
2. Es ist wichtig, eine Routine zu etablie ren. So wissen die Kinder nach und nach,
welche Tätigkeit als nächste folgt und was von ihnen erwartet wird.
3. Die Zeit, die den einzelnen Aktivitäten ge widmet wird, sollte flexibel sein und von
der Begeisterung und Ener gie der Kinder abhängen.

Wie in der Beschreibung im vorangegangenen Abschnitt erwähnt, werden die Kinder in
jeder Unterrichtsstunde folgende Aktivitäten durchführen:
a. Sprechen und Auswendiglernen von Gebeten

b. Singen von Liedern

c. Lernen und Auswendiglernen von Zitaten aus den Bahá‘í-Schriften

d. Hören von Geschichten

e. Spiele spielen

f. Ausmalen von Zeichnungen

g. Sprechen von Schlussgebeten

Diese Aktivitäten unterscheiden sich natürlic h im Energie- und Bewegungsgrad, den sie
erfordern; einige werden sehr aktiv sein, andere eher ruhig.


Welche dieser sieben Tätigkeiten beinhalten die meiste Bewegung?







Welche sind ruhigere Aktivitäten?







Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 21  Es gibt bestimmte Anforderungen, die die Aufrechterhaltung einer geordneten
Atmosphäre an den Lehrer stellt. Welche de r folgenden Punkte tragen zur gewünschten
Atmosphäre bei und welche behindern sie? Kreu ze sie entsprechend mit einem „B“ (beitragen)
oder einem „H“ (hindern) an.
Den Raum, in dem der Unte rricht stattfindet, sauber und ordentlich halten
Ruhig und geduldig bleiben, egal unter welchen Umständen
Die Geduld verlieren, wenn die Kinder nicht auf die Anweisungen hören
Die Materialien fü r jede Aktivität im Voraus vorbereiten
Überall nach den Materialien für eine  bestimmte Aktivität suchen, während die
Kinder warten
Deutlich erklären, was die Kinder bei jeder Aktivität tun sollen
Andere Aktivitäten für Kinder bereitha lten, die ihre Aufgaben früher beenden,
um sie weiter zu beschäftigen
Den Kindern helfen, geordnet von ei ner Aktivität zur nächsten zu wechseln
Den Kindern die Geschichte aus dem Buch vorlesen
Die Geschichte so gut kennen, dass sie den Kindern mit Begeisterung und
Leichtigkeit erzählt werden kann

ABSCHNITT 16
In dem Bemühen, eine Atmosphäre der Diszi plin und Ordnung in der Klasse zu schaffen,
musst du bestimmte Verhaltensregeln festlegen. Die ersten Wochen werden in dieser Hinsicht
besonders wichtig sein. Welche Erwartungen au ch immer in dieser Anfangsphase aufgestellt
werden, sie werden wahrscheinlic h das ganze Jahr über beibehalten.  Zu Beginn sollte der Lehrer
einige Verhaltensregeln festlegen und diese - nich t mehr als drei oder vier auf einmal - den
Kindern in einer einfachen Sprache erklären. Se hr allgemeine Regeln wie „Wir sollten uns gut
benehmen“ sind nicht besonders hilfreich, aber andere wie „Wir sprechen nacheinander“ sind
leicht zu verstehen. Besprich mit den Teilnehmenden deines Studienkreises die Regeln, die in den
folgenden Aussagen festgelegt sind, und füge der Liste ein paar weitere hinzu.
a. Wir helfen uns gegenseitig, wenn wir ein Spiel spielen.

b. Wir bleiben vereint und streiten nicht.

c. Wir heißen neue Freunde in unserer Klasse willkommen.

d. Wir hören unserem Lehrer und den anderen zu, wenn sie sprechen.

e. Wir sprechen miteinander mit einer freundlichen Zunge.

f. Wir warten, bis wir mit dem Sprechen an der Reihe sind.

g. Wir teilen unsere Buntstifte miteinander.

h. Wir versuchen, unsere Aufgaben zu beenden.

22 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  i.

j.

k.

l.

Erwartungen an das Verhalten, die in einfachen  Sätzen wie diesen formuliert sind, können
mit den Kindern besprochen und die Aussagen re gelmäßig mit ihnen wiederholt werden. Auf
diese Weise können die Aussagen als Standards verinnerlicht werden, die von den Kindern angestrebt werden, und sie werden nicht als sta rr auferlegte Regeln empfunden. Wenn die Kinder
mit einer Reihe von erwünschten Ve rhaltensregeln vertraut sind, kann der Lehrer nach und nach
weitere einführen, wobei er darauf achten sollte, ni cht zu viele auf einmal einzuführen. Sollte sich
im Laufe des Unterrichts eine besondere Schw ierigkeit ergeben, kann man den Kindern dabei
helfen, einige einfache Sätze zu bilden, die di ese Schwierigkeit ansprechen. In solchen Fällen
sollte der Lehrer entschieden und konsequent, aber gleichzeitig freundlich und liebevoll sein.

ABSCHNITT 17
In Abschnitt 8 haben wir kurz die Bedeutung  der verschiedenen Elemente der Lektionen
von Stufe 1 untersucht und besprochen, wie sie jewe ils zu einem lobenswerten Charakter beitragen
können. In diesem und den nächsten sieben Ab schnitten werden wir einige der möglichen
Vorgehensweisen betrachten, um Kinder in di e vorgeschlagenen Aktivit äten einzubeziehen,
beginnend mit dem Auswendiglernen.

Das Auswendiglernen von Gebeten und Zita ten aus den Schriften ist ein zentraler
Bestandteil der Lektionen, die du unterrichten wirst, und in jeder Unterrichtsstunde wirst du
deinen Schülern und Schülerinnen bei ihren Bem ühungen helfen, Gebete aus dem Gedächtnis zu
rezitieren und ein neues Zitat auswendig zu lern en. Bevor wir besprechen, wie du sie in diese
Aktivität einbinden kannst, seien hier ein paar  Worte über ein häufiges Missverständnis gesagt,
das am besten beiseite geräumt werden sollte , wenn du versuchst, jungen Menschen beim
Auswendiglernen des Heiligen Wortes zu helfen.

Vielleicht hast du schon einmal Kommentar e gehört oder wirst sie hören, wenn du mit
dem Unterrichten beginnst, wie „Kinder sollten nich t Dinge wiederholen“, „sie sollten lernen, ihre
eigenen Gedanken auszudrücken“, „si e sollten keine Fakten und Info rmationen nachplappern“. In
der Tat ist die Kritik am sogenannten Rote-Learni ng (eine Technik des Auswendiglernens, die auf
Wiederholung beruht) so allgegenwärtig, dass si ch diese Ideen in allen Teilen der Welt immer
mehr verbreiten. Es stimmt, dass man eine Glei chung in der Mathematik , die Definition eines
Gesetzes in der Physik oder einen literarischen Te xt auswendig lernen kann, auch wenn man ihn
kaum oder gar nicht versteht. Aber die Frage, die du dir stellen solltest, ist diese: Warum sollten
das Auswendiglernen einer tiefgründigen Aussag e und das Verstehen ihrer Bedeutung in einen
Gegensatz zueinander gestellt werden? Das Gedäch tnis ist ebenso eine Kraft des menschlichen
Geistes wie die Kräfte des Verste hens, des Denkens und der Vorstell ungskraft.  Sie alle ergänzen
und verstärken sich gegenseitig. Wir können uns nur vorstellen, wie sehr das Auswendiglernen
des Wortes Gottes mit seinen unendlichen M öglichkeiten, das menschliche Herz und den
Verstand neu zu erschaffen, die Intelligenz und das Verständnis bei Kindern fördern  wird. Später,
wenn sie durch die verschiedenen Stadien des W achstums gehen, werden sie neue Erkenntnisse
aus den Passagen gewinnen, die sie auswendig ge lernt haben, und ihr ganzes Leben lang werden
sie in der Lage sein, auf die schöpferischen, regenerierenden und verw andelnden Kräfte des
Wortes Gottes zurückzugreifen.

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 23  Besprich mit den anderen Teilnehmenden de ines Studienkreises, warum es für Lehrer
wichtig ist, davon überzeugt zu sein, dass das Au swendiglernen des Wortes Gottes dazu beiträgt,
die Samen der geistigen Erkenntnis in den Geis t und die Herzen der Kinder tief einzupflanzen,
Samen, die mit der Zeit wachsen und köstliche Früchte tragen werden.
















ABSCHNITT 18
Mit den obigen Überlegungen im Kopf wollen wir darüber nachdenken, wie du deinen
Schülern helfen kannst, sich Passagen aus de n Schriften einzuprägen, wobei du das Zitat in
Lektion 1 als Beispiel nimmst. Zu Beginn wirst du ih nen helfen wollen, einige erste Einsichten in
die Bedeutsamkeit der geistigen Qualität zu gewi nnen, auf die sich die Lektion konzentriert. Zu
diesem Zweck steht dir eine kurze einleitende Erklärung zur Verfügung, auf die du zurückgreifen
kannst. Dann bist du aufgefordert, ihnen zu helf en, ein erstes Grundverständnis für die Bedeutung
des Zitats zu erlangen, indem du die darin enth altenen schwierigen Wörter auswählst und sie in
Situationen verwendest, mit denen sich die Kinde r leicht identifizieren können. Betrachte diesen
Ansatz wie in Lektion 1 beschrieben, in der es um die Qualität der Reinheit geht.


Unsere Herzen sind wie Spiegel. Wir sollte n sie immer sauber halten. Gegen jemanden
einen Groll hegen, auf jemanden eifers üchtig sein und aus irgendeinem Grund
unfreundlich zu jemanden sein – all das ist wie Staub, der den Spiegel unseres Herzens
bedeckt. Wenn unsere Herzen rein sind, re flektieren sie das Licht Gottes und seine
Attribute – Attribute wie Freundlichkeit, Liebe und Freigebigkeit – und wir werden zu einer Ursache des Glücks für andere. Um unser e Herzen rein zu halten, wollen wir dieses
Zitat von Bahá’u‘lláh auswendig lernen:

„O Sohn des Geistes! Dies ist Mein e rster Rat: Besitze ein reines, gütiges und
strahlendes Herz . . .“

Rat
1.
Eines Tages malten Gerard und Mary  einige Zeichnungen aus. Gerard
brauchte den gelben Buntstift, aber  Mary wollte ihn nicht abgeben. Der

24 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  Lehrer sagte zu Mary, dass sie mitein ander teilen sollten. Der Lehrer gab
Mary einen guten Rat.

2.  Patricia muss sich entscheiden, ob  sie ihr Geld für Süßigkeiten oder für
ein Buch mit Geschichten ausgeben soll . Ihre Eltern raten ihr, das Buch
zu kaufen. Ihre Eltern geben Patricia einen guten Rat.

Besitze

1. Tinaye liest vor dem Schlafengehen gerne Gebete. Sie hat ein kleines
Gebetbuch, aus dem sie liest. Tinaye besitzt ein kleines Gebetbuch

2. In unserem Garten bauen wir viel  schmackhafte Gemüsesorten an. Wir
besitzen ein gutes Stück Land, das uns mit viel frischem Gemüse
versorgt.

Reines Herz

1. Cathy wurde wütend und sagte unfreund liche Worte zu Agot. Agot war
traurig, vergab Cathy aber schne ll. Agot besitzt ein reines Herz.

2. Gustavo teilt seine Kekse gerne mit a llen Kindern, sogar mit Jorge, der
nie etwas mit anderen teilt. Gustavo besitzt ein reines Herz.

Gütiges Herz

1. Wenn ihre Eltern Freunde zu ihnen nach Hause einladen, serviert Ming
Ling ihnen gerne das Essen. Ming Ling besitzt ein gütiges Herz.

2. Herr Robertson ist sehr alt. Jimmy h ilft ihm, seine Obsternte zum Markt
zu tragen. Jimmy besitzt ein gütiges Herz.

Strahlendes Herz

1. Wenn ich traurig bin, muntert mich meine Mutter immer auf und macht
mich glücklich. Meine Mutter besitzt ein strahlendes Herz.

2. Obuya wurde krank und musste die ganze Zeit im Bett bleiben. Er sprach viele Gebete, wurde nicht traurig und  strahlte weiterhin Freude aus.
Obuya besitzt ein strahlendes Herz.


Natürlich wirst du die einleitenden und erklärenden Sätze nicht einfach aus dem Buch
vorlesen, deshalb musst du dich gut vorbereiten,  um sie auf natürliche Weise vorzutragen.

Bei den Gebeten, die die Kinder auswendig lern en, solltest du ähnlich vorgehen, aber hier
bleibt es dir überlassen zu entscheiden, welche Wörter oder Sätze einer Erklärung bedürfen. In
dieser Hinsicht solltest du einige Sorgfalt walten lass en. Es gibt Zeiten, in denen es ausreicht, den
Kindern zu erlauben, die Bedeutung der Wörter a llmählich aus den Gebeten selbst zu erschließen.
Sieh dir zum Beispiel das folgende Gebet an, das die Kinder in Lektion 1 zu lernen beginnen. Sie

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 25  werden leicht erkennen, dass sow ohl ein „reines Herz“ als auch eine „Perle“ etwas Kostbares sind.
Aber um zu verstehen, dass ein reines Herz uns  letztlich von Gott geschenkt wird, werden sie
wahrscheinlich lernen müssen, was das Wort „verleihen“ bedeutet. Welche Sätze würdest du dir
zu diesem Zweck überlegen?

„Er ist Gott! O Gott, mein Gott! Verleihe mir ein reines Herz, einer Perle gleich .“37












ABSCHNITT 19
Lass uns nun eine Herangehensweise betrach ten, mit der du de inen Schülern und
Schülerinnen helfen kannst, Gebe te und Zitate auswendig zu lernen. Du kannst die Passage in
kleinere Teile aufteilen, die dann einer nach dem anderen gelernt werd en können. Nachdem der
erste Teil auswendig gelernt wurde, kann der zwe ite hinzugefügt werden usw., bis das gesamte
Zitat oder Gebet auswendig gelernt wurde. Du ka nnst die Kinder bitten, die Teile nachzusprechen,
manchmal einzeln und manchmal als Gruppe.

Um deinen Schülern z. B. das Zitat aus Lek tion 1 beizubringen, würdest du mit dem Satz
„O Sohn des Geistes!“ beginnen und ihn von ihnen wiederholen lassen. Dann würdest du „O Sohn
des Geistes!“ mit „Dies ist Mein erster Rat“ kombinieren und sie bitten, die beiden Sätze
zusammen zu wiederholen. Zum Sc hluss würdest du die Worte „B esitze ein reines, gütiges und
strahlendes Herz“ hinzufügen. Wenn die Gruppe d as Zitat auf diese Weise gelernt hat, kann man
einigen Kindern helfen, es auswendig zu rezitieren.  Natürlich solltest du darauf achten, dass diese
Übung in einer lebendigen Art und Weise durchge führt wird, damit die Kinder aufmerksam
bleiben und eine freudige Atmos phäre erhalten wird. Wenn ihre Kapazität allmählich zunimmt,
können sie auch längere Abschnitte in Gebeten und ganze Zitate auf einmal auswendig lernen.

Bei der Durchführung dieses Teils der Kinderklasse können bestimmte Situationen
auftreten, die nur schwer vorhersehbar sind, und du wirst durch die eigene Erfahrung lernen
müssen, wie du damit umgehst. Dennoch gibt es eini ge Situationen, die du im Rahmen deiner
Vorbereitungen berücksichtigen  solltest. Besprich die folg enden Fragen mit den anderen
Teilnehmenden deines Studienkreises:

- Wenn es viele Kinder in deiner Klasse gibt, wie wirst du vorgehen, um ihnen zu helfen,
sich das Zitat einzuprägen?

- Was wirst du tun, wenn einige Kinder das Zitat schneller auswendig lernen als der
Rest?

- Was wirst du tun, wenn ein oder me hrere Kinder Schwierigkeiten beim
Auswendiglernen haben?

26 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  - Wie stellst du sicher, dass ein Kind, auch wenn es ein Zitat während des Unterrichts
nicht vollständig auswendig lernen kann , trotzdem ein Erfolgserlebnis hat?



















ABSCHNITT 20
Kinder lieben es zu singen, und diese Aktivität, die dem Auswendiglernen von Zitaten
vorausgeht, ist eine der freudigsten. Der Schlü ssel zum Erfolg ist die Übung. Du selbst solltest
die Lieder mit jemandem singen, der sie kennt , und dabei besonders au f den Rhythmus und die
Melodie achten. Wenn du dir Aufnahmen der Lied er anhören kannst, wirst du sie noch schneller
lernen. Mit den Kindern wirst du die Lieder auch  immer wieder singen müssen, bis sie sie gut
gelernt haben. Die Texte der Lieder können auf die gleiche Weise auswendig gelernt werden wie
die Zitate, nur dass diesmal die Wörter zusamme n mit der Melodie wiederholt werden. Abhängig
von den Fähigkeiten deiner Schüleri nnen und Schüler merkst du vielleicht, dass einige der Lieder
für sie zu schwierig zu singen sind. In solchen Fällen könntest du die Strophen alleine singen, und deine Schüler stimmen in den Refrain mit ein.



ABSCHNITT 21
Die nächste Aktivität, die wir betrachten we rden, ist das Erzählen der Geschichten. Wie
bereits erwähnt, sind die meisten Geschichten in der ersten Stufe aus dem Leben von ‘Abdu’l-
Bahá. Diese Geschichten dienen einem ganz bes onderen Zweck. Sie helfen den Kindern zu sehen,
wie die geistigen Qualitäten, die sie zu erwerb en versuchen, gänzlich zum Ausdruck kamen in
dem vollkommenen Vorbild während Seiner Tage  auf dieser Erde. Die Ehrerbietung, die ein
Lehrer beim Erzählen dieser Geschichten zeigt, rührt himmlische Gefühle in den zarten Herzen
der Kinder und erweckt ihre geistige Empfänglichkeit.

Obwohl die Geschichten, die du den Kindern übe r ‘Abdu‘l-Bahá erzählen wirst, kurz sind,
sind die geistigen Einsichten, die sie bieten, tie fgründig. Du wirst daher deine Schüler über die
beschriebenen Ereignisse hinausführen wollen, um ihnen zu helfen, Einblic ke in die geistige
Wirklichkeit zu erhaschen. Lass uns die Geschicht e aus Lektion 1 in diesem Licht betrachten.

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 27





Eindeutig ist Reinheit die geistige Qualität, auf die sich die Geschichte – und in der Tat
die gesamte Lektion – konzentriert. Die folg enden Fragen werden dir helfen, darüber
nachzudenken, wie deine Erzählung das Verstä ndnis der Schüler und Schülerinnen für diese
Qualität vertiefen wird und was es bedeutet, danach zu streben.

1. Es ist wichtig für die Kinder zu erkennen, dass die Dame, die bei ‘Abdu‘l-Bahá zu Gast
war, sich danach sehnte, Reinheit des Herzen s zu erlangen. Was ist die Verbindung in der
Geschichte zwischen dieser Sehnsucht und dem Glas Wasser, das vor ihr steht?

2. Um Reinheit zu erlangen, müssen wir uns, so wie ein Glas geleert und wieder aufgefüllt
wird, von unwürdigen Gedanken und Gefühlen  befreien, damit Gott unsere Herzen mit
Qualitäten wie Liebe, Freigebigkeit und Fr eundlichkeit erleuchten kann. Wir wissen
natürlich, dass nichts vor den Augen Gottes verborgen werden kann. Wie hilft uns dieses
Verständnis in unserem Streben nach Reinheit?

Nachdem du diese Fragen mit den ande ren Teilnehmenden deines Studienkreises
besprochen hast, notiere hier einige eurer Gedanken.








‘Abdu‘l-Bahá wusste immer, wie es im Herzen eines Anderen aussah, und Er
liebte Menschen sehr, deren Herz rein und strahlend war. Einst hatte eine Frau
die große Ehre, ‘Abdu‘l-Bahás Gast beim Abendessen zu sein. Während sie da saß
und Seinen weisen Worten zuhörte, fiel ihr Blick auf ein Glas Wasser, das vor ihr
stand, und sie dachte bei sich: „Oh, wenn doch ‘Abdu‘l-Bahá mein Herz nähme,
es von allem weltlichen Begehren le erte und es dann mit göttlicher Liebe und
Einsicht wieder füllte, als wä re es dieses Glas Wasser.“

Dieser Gedanke schoss ihr rasch durch den Kopf und sie sagte nichts davon, aber
dann geschah etwas, das sie verstehen ließ, dass ‘Abdu‘l-Bahá wusste, was sie gedacht hatte. Mitten in Seiner Rede hie lt Er inne, rief einen Diener und sagte
einige Worte auf Persisch zu ihm. D er Diener kam leise zu der Dame an den
Tisch, nahm ihr Glas, leerte es und stellte es wieder vor sie hin.

Wenig später nahm ‘Abdu‘l-Bahá, währe nd Er weitersprach, einen Wasserkrug
vom Tisch und füllte langsam und ganz beiläu fig das leere Glas der Dame wieder
auf. Niemand beachtete, was geschah, aber die Dame wusste, dass ‘Abdu‘l-Bahá
ihren Herzenswunsch erfüllt hatte. Sie wa r voller Freude. Jetzt wusste sie, dass
Herzen und Gedanken für ‘Abdu‘l-Bahá wie ein offenes Buch waren und Er darin voller Liebe und Güte las.

28 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1










In dieser Stufe gibt es einige Geschichten, die zwar nicht mit dem Leben von ‘Abdu’l-
Bahá zusammenhängen, aber di e Bedeutung geistiger Qualitäten veranschaulichen. Durch sie
können die Kinder die Früchte erkennen, wenn sie diese Qualitäten zeigen, und welche Folgen ihre Vernachlässigung hat. Zum Beispiel zeigt die in vielen Kulturen bekannte Geschichte in
Lektion 4 vom Hirten, der nach dem Wolf sch reit, die Konsequenzen des Lügens auf und
vermittelt auf diese Weise Einblicke in die Qua lität der Wahrhaftigkeit. Die Kinder können von
den in diesen Geschichten vermittelten Botsch aften sehr profitieren, was sich für ihre
Charakterbildung als wertvoll erweisen wird.



ABSCHNITT 22
Das Erzählen von Geschichten ist eine Kunst.  Um eine Geschichte wirkungsvoll erzählen
zu können, muss man sie gut kennen. In diesem Ab schnitt werden wir die Geschichte aus Lektion
1 genauer untersuchen, um zu sehen, wie ein Lehrer vorgehen sollte, wenn er sie den Kindern
erzählt.

Wir haben festgestellt, dass das zentrale Thema der Geschichte die geistige Qualität der
Reinheit des Herzens ist, was am Beispiel des Gl ases aufgezeigt wird. Die erste Frage, die du dir
dann stellen musst, ist: Welche Teile der Geschic hte haben einen direkten Bezug zu diesem
Hauptthema? Dass ‘Abdu‘l-Bahás weise Worte die Dame dazu veranlassen, darüber
nachzudenken, wie sehr sie ihr Herz von irdischem  Verlangen läutern möchte, so wie das Glas
vor ihr, ist ein wesentlicher Teil. Die Anweisunge n, die ‘Abdu‘l-Bahá dem Diener gibt, um das
Glas zu leeren, welches ‘Abdu‘l-Bahá später wied er auffüllt, ist ein weiterer. Wie wäre es, wenn
du zum Beispiel nicht erwähnen würdest, dass ‘Abdu‘ l-Bahá den Diener bittet, das Glas der Dame
zu leeren?

Auch wenn wir nun die wesentlichen Teile der G eschichte identifiziert haben, dürfen ihre
anderen Details nicht vergessen werden. Wäre es eine Geschichte, wenn man einfach sagen
würde, dass eine Dame, die bei ‘Abdu‘l-Bahá zu Gast war, sich, während sie beim Abendessen
saß, wünschte, dass ihr Herz auf dieselbe Weise ge reinigt werden könnte, wie man ein Glas leeren
würde? Es gibt immer Details in einer Geschicht e, die ihr mehr Atmosphäre verleihen und sie
fesselnd machen. Welche sind das?

● Der Gedanke an das leere Glas kommt der Dame beim Abendessen in den Sinn, während
sie ‘Abdu‘l-Bahá zuhört, aber sie spricht ihren Gedanken nicht laut aus.

● Obwohl Er zu den beim Abendessen Versam melten spricht, hält ‘Abdu‘l-Bahá inne,
um    den unausgesprochenen Gedanken der Dame zu erwidern.

● Niemand sonst bemerkt, was geschehen ist.

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 29  ● Die Dame empfindet unermessliche Fre ude in dem Wissen, dass 'Abdul-Bahá ihren
Herzenswunsch erkannt hat.

Hier ist anzumerken, dass jeder Lehrer dara uf achten muss, die Geschichten in Stufe 1
nicht mit zusätzlichen Details und anderen Elementen auszuschmü cken, die die Aufmerksamkeit
der Kinder von den geistigen Wa hrheiten, die die Geschichten vermitteln sollen, ablenken
können.

Während des Erzählens solltest du dir also  vor Augen halten, dass der Zweck des
Geschichtenerzählens darin besteht, den Kindern  etwas Wichtiges zu ve rmitteln. Wenn du die
Geschichte mit Freude und Gefühl erzählst, werden  sie sie besser verstehen. Kinder werden nicht
an einer monoton erzählten Geschichte interessiert sein. Du musst lernen, Gefühle wie Freude,
Trauer, Enttäuschung, Angst und Mut durch deine Stimme, Mimik und Gestik  zu vermitteln. Der
Tonfall und die Lautstärke deiner Stimme sollten sich entsprechend der Entwicklung der
Geschichte ändern, und deine Gesten sollten, we nngleich schlicht, zu jedem Teil der Geschichte
passen. Auch über den Rhythmus und das Tempo deiner Erzählung solltest du nachdenken. Wenn
du zu langsam sprichst, werden sich die Kinde r langweilen, und wenn du zu schnell sprichst,
werden sie der Geschichte nicht folgen können. Vor allem solltest du daran denken, dass du nicht
schauspielerst und dass deine Gefühle aufrichtig sein müssen. Junge Menschen können einen
Mangel an Aufrichtigkeit leicht erkennen. Es geht  darum, sich mit den Herzen der Kinder zu
verbinden und die lange Tradition des Geschic htenerzählens fortzuführen, durch die seit
Jahrtausenden der Schatz an Weisheit, den die Menschheit erworben ha t, von einer Generation
zur nächsten weitergegeben wird.



ABSCHNITT 23
Betrachten wir nun die beiden Aktivitäten, die auf das Geschichtenerzählen folgen - die
Spiele und das Ausmalen. In diesem Abschnitt werden wir die Vorgeh ensweise für die den
Spielen gewidmete Phase besprechen, und das Ausmal en wird im nächsten Abschnitt behandelt.

Wie bereits erwähnt, sind die Spiele in St ufe 1 kooperativer Natur. Viele Menschen
glauben, dass Kinder miteinander wetteifern mü ssen, wenn Spiele anspruchsvoll sein sollen. Wir
sollten uns darüber im Klaren sein, dass, wenn Ki nder in Situationen gebracht werden, in denen
sie miteinander konkurrieren müssen, bestimmt e unerwünschte Einste llungen und Gewohnheiten
kultiviert werden, die weit über die Dauer des Spiels hinausgehen. Außerdem gibt es die
Vorstellung, dass exzellente Leistungen nur dur ch Wettbewerb erreicht werden können. Du
solltest den Wahrheitsgehalt dieser Vorstellung gena u prüfen. Ist es wirklich wahr, dass wir durch
Zusammenarbeit keine herausra genden Leistungen erzielen könne n? Beim Wettstreit gewinnen
die einen, während die anderen verlieren; in der Zusammenarbeit hat jeder das Gefühl, etwas
erreicht zu haben.

Spiele in der ersten Stufe zielen darauf ab , bei den Kindern die Fähigkeit zu fördern, auf
Anweisungen zu hören und sie zu befolgen. Sie werden auch erkennen, dass jedes Spiel ein
gemeinsames Ziel für die ganze Klasse fes tlegt und dass jedes einzelne Kind durch die
Koordination der Bemühungen aller eine Rolle bei der Erreichung dieses Ziels spielt. Vor allem
wird erwartet, dass sie mehr Rü cksicht aufeinander nehmen, Ausdauer lernen und die Bande der
Freundschaft, die sie verbinden, stärken. Du sollt est also bedenken, dass die Kinder ein Spiel nicht

30 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  perfekt spielen müssen, um ein Erfolgserlebnis zu haben. Schau dir zum Beispiel das in Lektion
1 vorgeschlagene Spiel an. Wie trägt es zu den gewünschten Zielen bei?



Die Art und Weise, wie ein Lehrer ein Spiel vorstellt, hat Einfluss darauf, wie die Kinder
es spielen. Die Zielsetzung sollte gut erklärt werden. Zudem muss der Lehrer, wenn er den
Kindern  Anweisungen gibt, oft vormachen, wie man das Spiel spielt und es mit ihnen üben.



ABSCHNITT 24
Künstlerische Aktivitäten sind wichtig fü r die Entwicklung der Kreativität und der
mentalen Fähigkeiten von Kindern , und von klein auf sollten sie die Möglichkeit haben, ihre
Fantasie durch freies Zeichnen und andere Formen  des künstlerischen Ausdrucks auszuleben. In
vielen Teilen der Welt haben Ki nder jedoch vor ihrem fünften ode r sechsten Lebensjahr kaum
Gelegenheit zum Zeichnen, geschweige denn Zuga ng zu Buntstiften gehabt. Für sie ist das
Ausmalen der Bilder, die in den Lektionen der ersten Klasse zur Verfügung gestellt werden, eine
der aufregendsten Phasen im Unterricht, und es schafft  in ihnen das nötige Selbstvertrauen, um in
den nachfolgenden Stufen zu komplexeren künstleri schen Aktivitäten überzuge hen. Es ist auch ein
Mittel, um ihre Geschicklichkeit und einen Sinn fü r Disziplin zu entwickeln. Wie werden die
folgenden Fähigkeiten, Fertigke iten und Einstellungen bei Kindern  durch das Malen gefördert?

- Wertschätzung von Ordnung und Schönheit

- Die Aufmerksamkeit auf Details richten

- Sich auf die anstehende Aufgabe konzentrieren

- Ressourcen/Materialien mit anderen teilen

- Andere respektieren

Neben der Förderung bestimmter Fähigkeiten und Einstellungen bietet die dem Ausmalen
gewidmete Zeit dem Lehrer eine weitere Gelegenheit, mit seinen Schülerinnen und Schülern über
die Qualitäten zu sprechen, die in den Lekti onen in Stufe 1 behandelt wurden. Indem sie der
Klasse Fragen zu den Darstellungen in den Bild ern stellen, können Lehrer den Kindern die
Möglichkeit geben, Ideen zu artikulieren und ge dankliche Verbindungen herzustellen, während
sie darüber sprechen, was auf dem Bild geschieht. Schau dir das Ausmalbild für die erste Lektion
an und überlege mit deinem Studienkreis, wie du es den Kindern vorstellen würdest. Schreibe
eure Gedanken unten auf.

Für die nächste Aktivität legst du einen Autoreifen auf den Boden und bittest die Kinder,
herauszufinden, wie viele von ihnen gleich zeitig darauf stehen können. Wenn ein Reifen
nicht verfügbar ist, kannst du auch eine Ma tte oder ein Handtuch oder etwas Ähnliches
auf den Boden legen. Was auch immer du verwendest, es sollte klein genug sein, dass
das Spiel für die Kinder eine Herausforderung darstellt.

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 31












Ein Lehrer muss sich auf diese Aktivität ange messen vorbereiten. Kinder möchten immer
sehr gerne malen, doch kann dieser Teil des Unterri chts chaotisch werden, wenn er nicht richtig
organisiert wird. Es sollte ein Platz für die Kinder zum Ausmalen vorgesehen sein, und Kopien
der Zeichnung für jede Lektion sollten im Voraus vorbereitet werden. Besonders in den ersten
Stunden muss der Lehrer vielleicht Regeln fü r das Verhalten der Kinder im Umgang mit den
Buntstiften aufstellen und mit i hnen einen Sinn für Disziplin und Zusammenarbeit entwickeln. Zu
Beginn könnte jedes Kind gebeten werden, einen B untstift aus der Schachtel zu wählen, die der
Lehrer bereithält. Wenn sie die Farbe wechseln  wollen, können sie den Stift abgeben und ihn
gegen einen anderen austauschen. Nach ein paar Unterrichtsstunden, wenn sie sich daran gewöhnt
haben, immer nur eine Farbe zu haben, kann die Schachtel mit den Buntstiften an einem Platz in
der Mitte stehen.

Schauen Sie sich nun die folgenden Situ ationen an. Welche Situation in jeder
Zweiergruppe wird zur Effektivität dieser Aktivität beitragen?

Der Lehrer erlaubt einem Kind, außerhal b der Linien zu malen, solange es sich
bemüht, gut zu malen.
Alle Kinder werden angewiesen, streng innerhalb der Linien zu malen.


Während die Kinder malen, geht der Lehrer zwischen ihnen umher und gibt ihnen
Hilfe und Zuspruch.
Während die Kinder malen, setzt sich der Lehrer hin und macht etwas von seiner
eigenen Arbeit.


Während der Ausmalzeit konzentrieren si ch die Kinder auf die gerade anstehende
Aufgabe.
Während der Ausmalzeit lenken sich die Kinder gegenseitig ab.


Während des Ausmalens sind die Kinder absolut still.
Während des Ausmalens tauschen sich die Kinder freudig aus und ermutigen sich
gegenseitig.

32 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  ABSCHNITT 25
Viele Lehrer finden es nützlich, ein Notizbuc h zu führen, in dem einige grundlegende
Informationen über die Gruppe von Kindern, die si e unterrichten, festgehalten werden können.
Zwei Tabellen sind in dieser Hinsicht hilfreich,  eine mit den Namen und  dem Alter der Schüler
und Schülerinnen, um ihre Anwese nheit im Unterricht festzuhalten,  und eine weitere, um ihre
Fortschritte beim Auswendiglernen der Zitate zu  verfolgen. Diese letztere Tabelle kann z.B. die
Namen der Kinder in der linken Spalte und di e Nummern der Lektionen in der Zeile oben
enthalten. Der Lehrer kann dann in den entspr echenden Feldern markieren, welche Kinder sich
welche Zitate eingeprägt haben.

Das Notizbuch kann auch einen Abschnitt haben,  der den Lektionen selbst gewidmet ist,
wo die Lehrer eine Analyse jeder Lektion, ihre Ge danken darüber, wie sie zu unterrichten ist, und
später ihre Reflexionen zum Verlauf de r Stunden mit den Kindern festhalten können.

In einem weiteren Abschnitt kann der Lehrer die Fortschritte jedes Kindes notieren sowie
besondere Begebenheiten, die er  mit den Eltern teilen kann. Manche Lehrer finden es auch
hilfreich, in diesem Abschnitt die Namen de r Eltern und Geschwister des Kindes und kurze
Zusammenfassungen der Themen, die bei den Besu chen zu Hause angesp rochen wurden, zu
notieren.



ABSCHNITT 26
Als Lehrer oder Lehrerin einer Kinderklasse ist es wichtig, dass du eine enge und
liebevolle Beziehung   zu den Eltern jedes Kindes aufbaust und dich regelmäßig mit ihnen triffst,
um die Entwicklung ihres Sohnes oder ihrer To chter zu besprechen und sich um ihre
Unterstützung zu bemühen. Möglic herweise hast du bereits die Fa milien einiger Kinder besucht,
die in deiner Gemeinde eine Kinderklasse b esuchen, nachdem du dein Studium von Buch 2
abgeschlossen hast. Um dein Ged ächtnis aufzufrischen, möchtest du dir vielleicht den Abschnitt
15 im dritten Kapitel dieses Buches noch einmal an sehen. In diesem Abschnitt sehen wir, wie
Maribel, eine Kinderklassenlehrerin, ihre Geda nken dazu ordnet, was sie mit Emmas Mutter bei
ihrem zweiten   Besuch bei ihnen zu Hause besp rechen möchte. Sie beschließt, damit zu beginnen,
ihr zu erzählen, wie glücklich sie über E mmas Anwesenheit in der Klasse ist und welche
wunderbaren Qualitäten  sie an ihrer Tochter en tdeckt hat. Wie bedeutsam ist es für Eltern, die
Freude und den Enthusiasmus zu sehen, mit dem ein Lehrer den Kindern der Gemeinde dient?
Was sind einige andere Eigenschaften, di e die Herzen der Eltern gewinnen und ein
Vertrauensverhältnis zu ihnen  schaffen?










Warum ist es für einen Lehrer wichtig, die Elte rn auf die geistigen Qualitäten aufmerksam
zu machen, die er bei ihrem Kind feststellt?

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 33












Maribel beschließt auch, mit Emmas Mutte r das Zitat, das du in Abschnitt 3 dieses
Kapitels studiert hast, zu lesen und mit ihr d essen Implikationen für die Erziehung von Kindern
zu erforschen. In den vielen G esprächen, die du mit Eltern führst, wirst du die Gelegenheit haben,
die Erziehungskonzepte zu erklären, die dem Pr ogramm der Kinderklasse Gestalt gegeben haben.
Im Folgenden findest du einige der Konzepte, di e du in diesem Kapitel untersucht hast. Was wirst
du mit den Eltern über jedes dieser Konzepte im Zusammenhang mit der geistigen Erziehung ihrer Kinder  besprechen? Gibt es Passagen aus den Schr iften, die sich auf das eine oder andere Konzept
beziehen und die du in deinen Gesprä chen mit den Eltern teilen willst?

Die Entwicklung eines lobenswerten Charakters:









Die Erlangung geistiger Qualitäten:









Die Wirkung des Gebets auf die Herzen der Kinder:









Die Bedeutung des Auswendiglernens des Wortes Gottes:





34 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1




Der erhebende Einfluss von Geschichten aus dem Leben von ‘Abdu‘l-Bahá auf Kinder:











Die Liebe zu Gott und die Gottesfurcht:









Disziplin und Freiheit:









Maribel beschließt, während ihrer Vorstell ung der Ideen eine Pause einzulegen und
Emmas Mutter einzuladen, ihre Gedanken zu äußern . Es wird erwartet, dass sich im Laufe der
Zeit ein tiefgreifendes Gespräch zwischen Lehr ern und Eltern der Kinder entwickelt. Warum ist
es wichtig, dass die Lehrer schon bei ihrem erst en Besuch bei den Eltern diese um ihre
Kommentare, Gedanken und Ideen zu den behandelten Themen bitten?

Zusätzlich zum Gespräch mit den Eltern üb er das allgemeine Konzept der geistigen
Qualitäten solltest du Gelegenheiten nutzen, die sich  im Laufe des Jahres bieten, um mit ihnen
über die besonderen Eigenschaften zu sprechen, di e der Unterricht bei ihren Töchtern und Söhnen
fördern soll. Unter Berücksichtigung der Erkenntniss e, die du über die in Lektion 1 angesprochene
Qualität der Reinheit des Herzens gewonnen h ast, solltest du mit den Teilnehmenden deines
Studienkreises überlegen, wie du ein solches Gespräch führen kannst.










Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 35  Maribel ist sich bewusst, dass zwischen ihr und Emmas Mutter eine gegenseitige
Verständigung und Unterstützung erfo rderlich ist, wenn ihre Tochter den vollen Nutzen aus dem
Unterricht ziehen soll. Die im Unterricht gele rnten Gebete und Zitate können zum Beispiel zu
Hause mit Hilfe der Eltern wiederholt werden . Auf diese Weise sind die Kinder besser in der
Lage, das Wort Gottes zu verinnerlichen, das ihre Herzen und Seelen durchdringt und ihren
Charakter formt. Besprich mit den Teilnehmenden deines Studienkreises, auf welche Weise Eltern
die Bemühungen der Lehrer verstä rken und unterstützen können.










Die erwünschten Eigenschaften von Herz und Verstand können bei Kindern nur durch
eine entsprechende Erziehung über einen längere n Zeitraum hinweg gefördert werden. Es ist
sicherlich klar, dass das, was du bei deinen rege lmäßigen Treffen mit den Eltern hervorheben
solltest, die Fortschritte ihrer Kinder sind, ganz gleich wie gering sie sind. Im weiteren Verlauf
eurer Gespräche kannst du mit den Eltern e rforschen, wie man auf diese Errungenschaften
aufbauen kann. Wenn diese positive Form der Kommuni kation etabliert ist, kann der Lehrer dann
mit viel Feingefühl mit den Eltern über eventu elle Schwierigkeiten sprechen, die er bei ihren
Kindern beobachtet hat. Das Ziel sollte sein, ei nen Weg der Zusammenarbeit zu finden, der dem
Kind hilft, seine Schwierigkeiten zu überwinden. Besprich mit deinem Studienkreis, wie wichtig
es ist, eine solche konstruktive Form der Kommunikation mit den Eltern zu schaffen.










36 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  ABSCHNITT 27
Wie zu Beginn des Kapitels erwähnt, wird nicht jede oder jeder Teilnehmende dieses
Kurses eine Kinderklasse gründen. Von denen, die es tun, werden einige vielleicht nur eine Zeit
lang eine Klasse leiten, bevor sie sich einem anderen Bereich des Dienstes zuwenden. Wieder
andere werden sich diesem Tätigkeitsfeld hi ngebungsvoll widmen und über einen längeren
Zeitraum hinweg Klassen durchführen, die Kinder in der Liebe Gottes erziehen. Doch unabhängig
davon, welchen Weg die Teilnehmenden einschlage n, werden alle Gele genheit haben, mit den
jüngeren Mitgliedern ihrer Gemeinde in Kontakt zu treten, sei es, indem sie ihre Nachbarn
besuchen, an Treffen und Versammlungen teilnehme n, oder als Geschwister und Eltern. Wie auch
immer die Umstände sein mögen – die in diesem Ka pitel erforschten Konzepte und Ideen werden
den Teilnehmenden einen Einblick in die Verantwo rtung ihrer Gemeinde geben, für ihren, wie
das Universale Haus der Gerechtigkeit sagt, „kostb arsten Schatz“ zu sorgen. Mögen wir alle, die
wir mit erwartungsvollen Augen in die strahle nde Zukunft der Menschheit blicken, aus den
folgenden Abschnitten Inspir ation und Stärkung erhalten:

„Wir verordnen allen Menschen, was zur Erhöhung des Wortes Gottes unter Seinen
Dienern führt und gleichfalls zur Weiterentwicklung der Welt des Seins und zur Erhebung der Seelen beiträgt. Das wichtigste Mittel dazu ist die
Kindererziehung.“

„Die Erziehung und Ausbildung der Kinder gehört zu den verdienstvollsten Taten
der Menschheit. Sie zieht die Gnade und den Segen des Allbarmherzigen auf sich; denn Erziehung ist die unentbehrlic he Grundlage jeder herausragenden
menschlichen Leistung und erlaubt dem Me nschen, sich seinen Weg zu den Höhen
immerwährender Herrlichkeit zu bahnen. Wird ein Kind vom Säuglingsalter an
erzogen, so trinkt es durch die liebende Fürsorge des heiligen Gärtners aus den kristallenen Wassern des Geistes und der Erkenntnis, wie ein junger Baum an
plätschernden Bächen. Es wird gewiss di e hellen Sonnenstrahlen der Wahrheit auf
sich ziehen; durch der Sonne Licht und Wä rme wird es allzeit frisch und schön im
Garten des Lebens gedeihen. …

„Wenn große Mühe auf diese wichtige Aufgabe verwandt wird, erstrahlt die
Menschenwelt in neuem Schmuck und verströmt helles Licht. Dann wird dieser dunkle Ort erleuchtet, dieser irdene Wohnsitz in den Himmel verwandelt.“

Einige Prinzipien der Bahá‘í-Erziehung – 37  QUELLENANGABEN
1 Das Universale Haus der Gerechtigkeit, An die Bahá‘í der Welt , Riḍván 2000, A 26

2 Bahá’u‘lláh, zitiert in: Ziele der Kindererziehung , 4. erweiterte Auflage 2018 (print)
Bahá‘í Verlag 2018, 25.3
3 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 106:1
4 ‘Abdu‘l-Bahá, zitiert in: Ziele der Kindererziehung , 4. erweiterte Auflage 2018 (print)
Bahá‘í Verlag 2018, 63:3
5 Bahá’u‘lláh, in: Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 122:1
6 ‘Abdu‘l-Bahá, in: Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 108:1
7 ‘Abdu‘l-Bahá, ebd., 110:2
8 ‘Abdu‘l-Bahá, ebd., 100:2
9 ‘Abdu‘l-Bahá, ebd., 99:1
10 ‘Abdu‘l-Bahá, ebd., 103:5
11 ‘Abdu‘l-Bahá, ebd., 122:1
12 ‘Abdu‘l-Bahá, zitiert in: Star of the West , vol. 8, no. 4 (17. Mai 1917), p. 41
13 Bahá’u‘lláh, in: Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 136:2
14 ‘Abdu‘l-Bahá, in: The Promulgation of Universal Peace , Talks Delivered by ‘Abdu’l-
Bahá during His Visit to the United States and Canada in 1912 : Ansprache am 5. Mai
1912, par. 6, p. 345 (autorisierte Übersetzung)
15 ‘Abdu‘l-Bahá, zitiert in: Ein Leben, getragen von Andacht und Gebet , 1. Auflage (print)
Bahá‘í Verlag 2019, 24:1
16 Bahá’u‘lláh, in: Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 43:9
17 ‘Abdu‘l-Bahá, in: The Promulgation of Universal Peace , p. 52, zitiert in: Musik , eine
Textzusammenstellung, 2. Auflage (print) Bahá‘í Verlag 2016, Abs. 13
18 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-print, Bahá‘í Verlag 2020, arab. 3
19 Bahá’u‘lláh, ebd., arab. 12
20 Bahá’u‘lláh, ebd., arab. 11
21 Bahá’u‘lláh, in: Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 128:6

38 – Lehren in Kinderklassen, Stufe 1  22 Bahá’u‘lláh, Sieben Täler – Vier Täler , Auflage 4.03-online, Bahá‘í Verlag 2021, 1:59

23 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-print, Bahá‘í Verlag 2020, arab. 59

24 ‘Abdu‘l-Bahá, in: The Promulgation of Universal Peace , Ansprache am 26. Mai 1912,
p. 147, (autorisierte Übersetzung)

25 ‘Abdu‘l-Bahá, in: Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 129:2

26 Bahá’u‘lláh, in: Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 155:4

27 Bahá’u‘lláh, ebd., 153:5

28 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-print, Bahá‘í Verlag 2020, arab. 9

29 ‘Abdu‘l-Bahá, in: The Promulgation of Universal Peace , Ansprache am 24. April
1912, par. 4, p. 73., (autorisierte Übersetzung)

30 Bahá’u‘lláh, Brief an den Sohn des Wolfes , Auflage 2.02-online, Bahá‘í Verlag 2019, Abs.

31 Bahá’u‘lláh, Botschaften aus ‘Akká  , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 8:54

32 ‘Abdu‘l-Bahá, Das Geheimnis göttlicher Kultur , Auflage 3.02-online, Bahá‘í Verlag
2020, Abs. 74

33 ‘Abdu‘l-Bahá, in: Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 111:1

34 ‘Abdu‘l-Bahá, ebd., 95:2

35 ‘Abdu‘l-Bahá, ebd., 111:4 (neue, autorisierte Übersetzung 2021)

36 ‘Abdu‘l-Bahá, ebd., 124:1

37  ‘Abdu‘l-Bahá, in Bahá‘í Prayers: A Selecti on of Prayers Revealed by Bahá’u‘lláh, the
Báb, and ‘Abdu‘l-Bahá (Wilmette: Bahá‘í Publis hing Trust, 2002, 2017 printing), p. 29.
(autorisierte Übersetzung)

38 From a Tablet revealed by Bahá’u‘lláh, in Social Action: A Compilation Prepared by the
Research Department of the Universal Hou se of Justice (Wilmette: Bahá‘í Publishing
Trust, 2020), no. 178, p. 107. (autorisierte Übersetzung)

39 ‘Abdu‘l-Bahá, in: Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019,
103:1, 3














Lektionen für
Kinderklassen
Stufe 1

Ziel
Die Fähigkeit entwickeln, Klassen fü r fünf- oder sechsjährige Kinder
abzuhalten, die auf die Veredelung des Charakters ausgerichtet sind
und aus dem Auswendiglernen von Gebeten und Zitaten
sowie aus Liedern, Geschichten, Spielen und Ausmalen bestehen




Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 41  ABSCHNITT 1
Im letzten Kapitel hast du über deine Lehrbe mühungen in der ersten Stufe nachgedacht
und hast einige Elemente untersucht, die zusam men eine Lektion bilden. Dieses zweite Kapitel
besteht aus vierundzwanzig Lektionen, die, wie du weißt, so strukturiert sind, dass sie die
Entwicklung von geistigen Qua litäten ermöglichen und förder n. In diesen vorbereitenden
Abschnitten erhältst du die Gelegenheit, dich mit dem Inhalt der Lektionen zu befassen und deren
Durchführung zu üben. Wir werden uns dabei im mer vier Lektionen auf einmal vornehmen und
über die geistigen Qualitäten nachdenken, die in jeder dieser Lektionen angesprochen wird. Du
wirst dann ermutigt, die Lektionen im Detail mit den anderen Teilneh menden deiner Gruppe
durchzugehen, und euch bei der Durchführung de r unterschiedlichen Aktivitäten abzuwechseln,
bevor ihr zu den nächsten vier Lektionen weitergeht.

ABSCHNITT 2
Jede Unterrichtsstunde in der Stufe 1 sollte mit einem Anfangsgebet beginnen, das der
Lehrer spricht. Als Unterstützung wird dafür immer im Abstand von vier Lektionen ein neues
Gebet vorgeschlagen, was dann zusammen sechs Gebete ergibt. Wenn du diese Gebete auswendig lernst, wird das die Kinder sehr in ihren eigene n Bemühungen des Auswendi glernens anspornen.
Für die Lektionen 1 bis 4 wird dieses Gebet vorgeschlagen:

„O Gott! Erziehe diese Kinder. Sie sind di e Pflanzen Deines Haines, die Blumen
Deiner Aue, die Rosen Deines Gartens. Lass Deinen Regen auf sie niedergehen; lass
die Sonne der Wirklichkeit Deine Liebe au f sie scheinen. Lass Deinen Windhauch
sie erfrischen, damit sie erzogen werden, wach sen, gedeihen und sich in strahlender
Schönheit entfalten. Du bist der Schenkende. Du bist der Mitleidvolle.“1

Nachdem du dieses Gebet gesprochen hast, ermu tigst du einige Kinder dazu, auch ein
Gebet zu sagen, das sie auswendig können. Nicht alle Kinder werden anfangs zu diesem Teil der
Klasse beitragen können. Nach und nach werden jedo ch immer mehr dazu in der Lage sein, da sie
sich die Gebete, die sie in dieser Stufe lern en, einprägen. Vom Studium des vorangegangenen
Kapitels bist du schon mit dem folgenden Gebet vertraut, auf das sie sich in diesen ersten
Lektionen konzentrieren werden.

„Er ist Gott! O Gott, mein Gott! Verleihe mir ein reines Herz, einer Perle gleich.“2

Die Zeit, die den Anfangsgebeten gewidmet ist,  ist am entscheidendsten; sie wird eine
Atmosphäre der Hingabe an Gott schaffen, eine  Atmosphäre, die dem Lernen zuträglich ist.
‘Abdu‘l-Bahá sagt uns, dass es den Herzen der Kinder „Freude bringt“, wenn sie
zusammenkommen und wir ihnen Gebete beibringe n. Das Gespräch mit Gott „erweckt die
Empfänglichkeit der geistigen Natur“.

Die Kinder sollten dabei unterstützt werden, ei n tiefes Gefühl der Ehrfurcht vor Gott zu
entwickeln und sich, wenn sie beten, entspreche nd zu verhalten. Sie benötigen möglicherweise
Hilfe, ihre Herzen und Gedanken auf das Heilige Wort zu konzentrieren,  unabhängig davon, ob
sie selbst ein Gebet sprechen oder ob sie ei nem Gebet zuhören, das von einem anderen Kind
gesprochen wird. Der Lehrer kann die Kinder fragen, wie sie Ehrfurcht zeigen können – zum
Beispiel, wie sie sitzen sollten, was sie mit ihren Händen tun sollten, so dass diese nicht zu einer
Ablenkung werden, und was sie m it ihren Augen tun sollten, wenn sie feststellen, dass sie
umherschauen. Der Lehrer kann sie auch zeigen l assen, wie sie sich auf das Beten vorbereiten.

– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 42  Denk daran, dass es besser ist, wenn nur drei oder vier Kinder Gebete in einer geistigen
Atmosphäre sagen, als wenn jedes Kind ein Gebet in einer Umgebung spricht, in der es laut und
unruhig ist. In diesem Fall wäre es empfehlenswert , im Vorfeld die Kinder auszuwählen, die am
Beginn jeder Unterrichtsstunde Gebete sprechen. Du  wirst dabei sicher darauf achten, dass jedes
Kind die Möglichkeit bekommt, mindestens einmal alle drei oder vier Unterrichtsstunden ein
Gebet zu sprechen.

Über das Jahr hinweg wird es wichtig sein, immer wieder mit deinen Schülerinnen und
Schülern über das Wesen des Gebets zu spr echen und warum wir beten. Nutze den dafür
vorgesehenen Platz, um aufzusch reiben, was du zu ihnen in den ersten Wochen sagen könntest.
























ABSCHNITT 3
Lies jetzt die ersten vier Lektionen sorgfältig  und eine nach der anderen mit den anderen
Mitgliedern deiner Gruppe durch. Ihr sollte t eure Aufmerksamkeit insbesondere auf die
einführenden Bemerkungen und die Zi tate legen, die die Schüler  auswendig lernen werden.
Natürlich wisst ihr, dass im Zentrum der ersten Lektion das Thema der Reinheit steht. Schreibt
die geistigen Qualitäten auf, um die es in jeder der folgenden drei Lektionen geht.

Lektion 1: Reinheit

Lektion 2:

Lektion 3:

Lektion 4:

Wenn du dich darauf vorbereit est, den Kindern diese Lektionen zu vermitteln, solltest du
einige Zeit darauf verwenden, über die jeweilig e Qualität, um die es in jeder Lektion geht,
nachzudenken, so wie du es bereits mit der Reinhe it des Herzens im ersten Kapitel getan hast.
Unten findest du einige Zitate aus den Schrif ten, die mit den anderen drei Qualitäten in

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 43  Verbindung stehen. Es wird empfohlen, dass du jede Zitatgruppe mehrmals mit den anderen
Teilnehmenden durchliest und dass ihr zusammen übe r die Textstellen nachdenkt. Schenkt dabei
jeweils dem Zitat Beachtung, das eure Schüler au swendig lernen werden. Danach schreibe einige
Gedanken auf, die die Bedeutung dieser Eigensch aft im Leben einer Pers on im Allgemeinen und
für deine Bemühungen als Lehrer im Besonderen wi derspiegeln. Bedenke, dass diese Zitate nicht
für die Kinder deiner Klasse gedacht sind, sondern nur für deine eigene Reflexion.

Bezüglich Gerechtigkeit lesen wir:

„Der Menschen Licht ist Gerechtigkeit. Löscht es nicht durch die Stürme der
Unterdrückung und Tyrannei. Der Zweck der Gerechtigkeit ist das
Zustandekommen von Einheit unter den Menschen.“3

„Kein Leuchten kann mit dem der Gerechti gkeit verglichen werden. Die Ordnung in
der Welt und die Ruhe der Menschheit hängen von ihr ab.“4

„Was die Welt erzieht, ist die Gerechtigkeit, denn sie wird von zwei Säulen getragen:
Lohn und Strafe. Diese beiden Säulen sind die Lebensquellen der Welt.“5

„O Sohn des Geistes! Von allem das Meistg eliebte ist Mir die Gerechtigkeit. Wende
dich nicht ab von ihr, wenn du nach Mir v erlangst, und vergiss sie nicht, damit Ich
dir vertrauen kann. Mit ihrer Hilfe sollst du mit eigenen Augen sehen, nicht mit denen anderer, und durch eigene Erkenntnis Wissen erlangen, nicht durch die deines Nächsten. Bedenke im Herzen, wie du sein solltest. Wahrlich, Gerechtigkeit
ist Meine Gabe und das Zeichen Meiner Gnade. So halte sie dir vor Augen.“





Über die Eigenschaft der Liebe sagen  uns die Schriften das Folgende:

„Das Wesen der Liebe ist für den Menschen, sein Herz dem Geliebten zuzukehren,
sich von allem außer Ihm zu lösen und ni chts anderes als sein Herr zu wünschen.“7

„Der Sache Gottes zu dienen, bedeutet an diesem Tag, Liebe und Gemeinschaft unter
Seinen Freunden zu schaffen.“8

„Das Erscheinen der heiligen Manifestationen hatte immer den Zweck, Gemeinschaft
und Liebe in der Menschenwelt zu schaffen.“9

„Erkenne mit Gewissheit: Liebe ist das Geheimnis von Gottes heiliger Sendung, die
Offenbarung des Allbarmherzigen, der Qu ell geistiger Ausgießung. Liebe ist des
Himmels gütiges Licht, ewiger Odem des Heiligen Geistes, der die Menschenseele
belebt .“10

– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 44






Und wenn es um Wahrhaftigkeit geht, wird uns geraten:

„Sprich: Lasst Wahrhaftigkeit und Höflichkeit euer Schmuck sein.“11

„Ohne Wahrhaftigkeit sind Fortschritt und Erfo lg für jede Seele in allen Welten
Gottes ausgeschlossen.“12

„Wahrhaftigkeit ist die edelste aller Eige nschaften, denn sie umfasst alle anderen
Tugenden. Ein ehrlicher Mensch wird vor jeder Trübsal beschützt, wird vor jeder
bösen Tat zurückweichen und vor jeder s ündhaften Handlung behütet sein, da alle
Untugenden und Missetaten im genauen Gegensatz zur Wahrhaftigkeit stehen und
ein ehrlicher Mensch sie alle entschieden verabscheut.“13





Präge dir nun, zusätzlich zu den Zitaten au s den Lektionen, die die Kinder auswendig
lernen werden, mindestens eine Pa ssage aus jeder Zitatgruppe ein.

ABSCHNITT 4
Mit diesen Gedanken im Sinn lies bitte die Geschichten noch einmal, die du deinen
Schülern in den ersten vier Unterrichtsstunden erzäh len wirst. Wie du feststellen wirst, schildern
drei von vier Geschichten Ereignisse aus dem Leben ‘Abdu‘l-Bahás, der Verkörperung der
höchsten menschlichen Ideale. Manche Kinder, die du in der Stufe 1 unterrichtest, sind
möglicherweise noch nicht mit der Person ‘Abdu‘l-Bahás vertraut, al so wirst du Ihn zuallererst
kurz vorstellen müssen. Was du im dritten Kapitel von Buch 2 gelernt hast, hat dein eigenes
Bewusstsein Seiner einzigartigen Stufe geschärft , und so wie du im Studium dieser Kursfolge
fortschreitest, wird deine Dankbarkeit Gott ge genüber für dieses wertvolle Geschenk wachsen,
das Er der Menschheit mit ‘Abdu‘l-Bahá zuteilw erden ließ. Was wirst du den Kindern über Ihn
erzählen, wenn sie mit der ersten Lektion der Stufe 1 beginnen?






Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 45







Vom Studium des ersten Kapitels weißt du, dass du den Kindern beim Erzählen der
Geschichten helfen möchtest, über die bloßen Er eignisse hinauszuschauen und einen Einblick in
die geistige Realität zu bekommen. Du hast  bereits die Gelegenhe it erhalten, darüber
nachzudenken, wie die Geschichte von ‘Abdu‘l-Bahás Gast in der ersten Lektion deine Schüler
dabei unterstützen wird, die Bedeutung der Eige nschaft der Reinheit zu verstehen und was es
bedeutet, nach ihr zu streben. Lasst uns nun die G eschichten der nächsten drei Lektionen auf eine
ähnliche Art und Weise untersuchen.

Wie du sicher bemerkt hast, wirst du in der Lektion 2 eine Geschichte erzählen, die
‘Abdu‘l-Bahás Bemühen um Gerechtigkeit verdeutlicht , welche das Thema dieser Lektion ist. Sie
beschreibt ein Vorkommnis, das sich ereignete, als ‘Abdu‘l-Bahá eines Tages von ‘Akká  nach
Haifa fuhr. Dabei gibt es einige Details, die di e Kinder verstehen müssen, wenn sie der Geschichte
folgen möchten – zum Beispiel den Unterschied zwischen einem Sitzplatz in einem gewöhnlichen
Kutschwagen und einem in einer privaten Kutsche.  Das wird ihnen helfen zu erkennen, dass
‘Abdu‘l-Bahá bereit war, auf sein persönliches W ohlbefinden zu verzichten, um den Bedürftigen
geistige und materielle Unterstü tzung geben zu können. Wie wirst du sicherstellen, dass es bei
deinen Schülern ankommt, dass ‘Abdu‘l-Bahás Art zu  leben – nicht unnötig Geld für sich selbst
auszugeben und für diejenigen in Not zu so rgen – die Eigenschaft der Gerechtigkeit
widerspiegelte? Was sind einige Details, die dir selbst klar sein sollten, bevor du die Geschichte
erzählst?






Liebe ist das Thema der Lektion 3, und hier wirst du den Kindern eine Geschichte über
einen Mann in ‘Akká  erzählen, der über viele Jah re lang, obwohl er sich ‘Abdu‘l-Bahá gegenüber
immer respektlos verhielt, der Empfänger Seiner lie bevollen Güte war. Es ist natürlich einfach, in
unseren Herzen Liebe für diejen igen zu empfinden, die freundlich zu uns sind. Aber ‘Abdu’l-
Bahás Liebe kannte keine Grenzen und war nich t an Bedingungen geknüpft. Wie wirst du beim
Erzählen der Geschichte sicherstellen, dass dieses Merkmal von ‘Abdu‘l-Bahás Liebe für die
Kinder offensichtlich wird? Wie kannst du ihnen da bei helfen, die Macht der Liebe zu begreifen,
die das Herz einer Person, die sich aus Unwissenhe it heraus falsch verhält,  verwandeln kann? Was
sind einige der Details, deren Weglassen es fü r die Kinder schwierig machen würde, der
Geschichte zu folgen und zu dieser Erkenntnis zu gelangen?

– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 46







Lektion 4, die sich auf die Qualität der Wahr haftigkeit konzentriert, beinhaltet die weithin
bekannte Geschichte des Schäfers, der laut „Wol f“ ruft. Die Geschichte veranschaulicht die
Konsequenzen der Lügen des j ungen Schäfers, die die Kinder ohne  Weiteres begreifen. Aber du
wirst mit ihnen noch einen Schritt weitergehen wo llen, so dass sie die Belohnung des wahrhaftig
seins erkennen. Was ist diese Belohnung, und wie wirst du sicherstellen, dass die Kinder dies aus
der Geschichte herauslesen und für sich mitnehmen?





ABSCHNITT 5

In diesen Abschnitten hast du über die geistigen  Qualitäten in den ersten vier Lektionen
der Stufe 1 nachgedacht und dabei dein eigenes Verständnis ihrer Bedeutung vertieft. Du hast
auch gesehen, wie die Geschichten einen Einblick in die Qualitäten bieten, die deine Schüler und
Schülerinnen in dieser Stufe weiterentwickeln werden.

Bevor du zu den nächsten vier Lektionen weitergehst, solltest du etwas Zeit mit
den anderen Teilnehmenden deines Kurses verbringe n und dich darauf vorbereiten, diese ersten
vier Lektionen zu unterrichten. Ihr könnt auf die Ansätze aus dem vorherigen Kapitel
zurückgreifen und euch abwechseln, das Gebe t zum Auswendiglernen einzuführen und die
geistige Qualität vorzustellen, die in jeder der Lektionen besprochen wird, zusammen mit dem
ebenfalls auswendig zu lernenden Zitat. Ihr sollte t euch gegenseitig die Geschichten erzählen, die
Spiele spielen und die Lieder zusammen singe n – so lange, bis ihr sie mit einer gewissen
Sicherheit unterrichten könnt. Denkt auch darüber nach, wie ihr die Ausmalbilder einführt. Bevor
ihr damit beginnt, mag es hilfreich sein, die Abschn itte 17 bis 24 des ersten Kapitels noch einmal
durchzugehen. Nachdem ihr die unterschiedlic hen Elemente wie vorgeschlagen geübt habt,
könnte jedes Gruppenmitglied gebeten werden, eine  oder mehrere Lektionen zu unterrichten,
während die anderen in die Rolle der Schüler schl üpfen. Es ist vielleicht  sogar möglich, unter
Umständen drei oder vier Kinder zusamme nzubringen und die Lektionen mit ihnen
durchzugehen.

Wenn ihr die obengenannte Übung macht, werdet ihr wahrscheinlich Notizen zu
jeder Lektion machen und eure Gedanken dazu au fschreiben wollen, wie man sie unterrichtet.
Zudem müsst ihr für einige der Spiele einige  Gegenstände bereits vor der Unterrichtsstunde

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 47  vorbereiten. Viele Lehrer widmen einen Abschn itt ihres Notizbuches, das im ersten Kapitel
beschrieben wurde, so lchen Vorbereitungen.

Auch wenn du sicherlich dieses Buch und dein Notizbuch mit zur Klasse nehmen wirst,
wirst du nicht einfach daraus vorlesen wollen.  Je mehr du den Inhalt mit Leichtigkeit und
Begeisterung vermitteln kannst, desto mehr we rden sich deine Schüler auf die Aktivitäten
einlassen können. Übung sowie die Vorbereitung sind somit wesentlich.

ABSCHNITT 6
Für die Lektionen 5 bis 8 wird empfohlen, dass du das folgende Gebet zu Beginn jeder
Unterrichtsstunde auswendig vorträgst:

„O Du gütiger Herr! Diese lieblichen Kinder sind das Werk Deiner machtvollen
Hand, die wundersamen Zeichen Deiner Größe. O Gott! Behüte diese Kinder, hilf
ihnen gnädiglich, dass sie erzogen und fähig werden, der Menschheit zu dienen. O Gott! Diese Kinder sind Perlen, lass sie hera nwachsen in der Muschel Deiner Güte.
Du bist der Großmütige, der Allliebende.“


Nimm dir einen Augenblick Zeit, um über diese Worte im Lichte deiner Lehrbemühungen
nachzudenken. Wie werden sie die Art und Weise beeinflussen, mit der du an jede
Unterrichtsstunde herangehst? Wie werden sie die Liebe zu Gott in den zarten Herzen der Kinder
verstärken?






In diesen Lektionen wirst du deinen Schülern  helfen, das untenstehende Gebet auswendig
zu lernen, was ihnen, wie du weißt, leichter fallen wird, wenn sie ein grundlegendes Verständnis
seiner Bedeutung haben. Du kannst den Platz unten nutzen und einige deiner Gedanken
diesbezüglich aufschreiben. Welche Worte, de nkst du, könnten für sie neu oder unbekannt sein,
und wie kannst du sie mit Hilfe von Situationen er klären, mit denen sich die Kinder leicht
identifizieren können? Neben solche n Worten kannst du ihnen dabe i helfen zu verstehen, dass
sowohl eine Lampe als auch ein Stern Licht a bgeben, und dass ohne Licht Dunkelheit herrscht
und wir nichts sehen und uns verlaufen können. In  diesem Gebet bitten wir dann Gott, dass wir in
geistigem Licht erstrahlen mögen, und wir beze ugen Seine Macht und Kraft, das zu tun, was Er
will.

„O Gott, führe mich, beschütze mich, mache mich zu einer leuchtenden Lampe und
zu einem strahlenden Stern. Du bist der Mächtige und der Kraftvolle.“15


– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 48






ABSCHNITT 7
Lies nun die Lektionen 5 bis 8 eine nach der anderen durch und achte  dabei besonders auf
die einführenden Gedanken, die du den Schülern vermitteln willst, und auf die Zitate, die sie
auswendig lernen werden. Gib hier die geis tige Qualität jeder der vier Lektionen an:

Lektion 5:

Lektion 6:

Lektion 7:

Lektion 8:

Unten stehen einige Zitate aus den Schrifte n, die einen Einblick in diese vier Qualitäten
ermöglichen. Reflektiere über jede Zitatgruppe  so, wie du es vorher getan hast, und nutze die
dafür vorgesehenen Zeilen für das Aufs chreiben einiger deiner Gedanken.

Bezüglich der Eigenschaft der Freigebigkeit lesen wir:

„Seid großzügig in Tagen der Fülle und geduldig in der Stunde des Verlustes.“16

„Der Anbeginn der Großmut ist, dass der Mensch seinen Reichtum für sich, seine
Familie und die Armen unter seinen Glaubensbrüdern ausgibt.“17

„Je mehr Widerstand sie begegnen, desto mehr lasst sie ihren festen Glauben zeigen;
je mehr Schmerz und Trübsal auf sie zukomm en, desto freigebiger lasst sie allen den
Kelch der Großmut reichen. Das ist der Geist, der der Welt neues Leben gibt, das
ist das weithin strahlende Licht in seinem Wesenskern. Wer anders ist oder anders
handelt, ist es nicht wert, an der Heiligen Schwelle des Herrn zu dienen.“18

„Seid Morgenstrahlen der Freigebigkeit, Dämmerorte der Geheimnisse des Seins,
Stätten, aus denen die Erleuchtung steigt, Aufgangsorte des Strahlenglanzes; seid Seelen, denen der Heilige Geist Kraft verlei ht, den Herrn innig liebend, gelöst von
allem außer Ihm, geheiligt über die Wesen szüge des Menschlichen, geschmückt mit
den Eigenschaften der Engel im Himmel, so dass ihr in dieser neuen Zeit, diesem wundervollen Jahrhundert, den höchsten Segen erlanget.“





Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 49




Bezüglich Selbstlosigkeit werden wir wie folgt ermahnt:

„. . . müsst ihr einander grenzenlose Lieb e erweisen, und jeder muss den anderen sich
selbst vorziehen.“20

„Herr! Gib mir zu trinken aus dem Kelch der Selbstlosigkeit, hülle mich in ihr
Gewand, tauche mich ein in ihr Meer. Mache mich zu Staub auf dem Pfade Deiner
Geliebten und gib, dass ich meine Seele opfere für die Erde, die durch die Spur
Deiner Erwählten auf Deinem Pfad geadelt ist, o Du Herr der Herrlichkeit in der höchsten Höhe.“

„Ein Mensch ist, wer seine eigenen Interessen zum Wohle anderer vergisst. Sein
eigenes Wohlergehen opfert er für das A llgemeinwohl. Nein, sogar sein eigenes
Leben muss er bereit sein, für das Leben der Menschheit zu opfern. Solch ein Mensch ist die Ehre der Menschenwelt. Solch ein Mensch ist der Ruhm der
Menschheit. Solch ein Mensch ist es, der ew igen Segen erwirbt. Solch ein Mensch ist
der Schwelle Gottes nahe. Solch ein Mensch verkörpert geradezu ewige Glückseligkeit.“





In den folgenden Zitaten erhalten wir ei nen Einblick in die Dynamik der Freude:

„Schwinge dich auf mit den Flügeln der Freude in den Himmel der Liebe Gottes.“23

„Höchste Freude genießt, wer in Seine Ge genwart gelangt, Seine Schönheit erblickt,
Seinen Melodien lauscht und durch das Wort  belebt wird, das von Seinen heiligen
und erhabenen, Seinen herrlichen und strahlenden Lippen ausgeht!“24

„Die Freude verleiht uns Schwingen. In Zeiten der Freude ist unsere Kraft belebter,
unser Intellekt geschärfter und unser Begriffsvermögen weniger getrübt.“25

„Entzündet, wann immer ihr könnt, bei jed er Begegnung eine Kerze der Liebe,
erfreut und ermutigt mitfühlend jedes Herz.“26





– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 50




Die Textstellen unten sagen uns etwas über Aufrichtigkeit:

„Sprich: Der Gottergebene sehnt sich nach der Nähe des Herrn, so wie sich ein
Säugling nach der Mutterbrust sehnt – nein glühender noch ist sein Verlangen, könntet ihr es nur begreifen! Seine Sehns ucht ist wie das Lechzen des Dürstenden
nach den Lebenswassern der Gnade oder die Sehnsucht des Sünders nach
Vergebung.“

„Heutzutage werden Wahrhaftigkeit und Aufrichtigkeit in den Klauen der Falschheit
übel zugerichtet, und Gerechtigkeit wird von der Geißel der Ungerechtigkeit gepeinigt.“

„Der Mensch muss die kurze Spanne seines Lebens aufrichtig und gerecht
durchschreiten.“29

„Eure Herzen müssen rein und eure Absichten aufrichtig sein, damit ihr Empfänger
der göttlichen Gaben werdet .“30





Versuche, mindestens eine Textstelle eine r jeden Zitatgruppe auswendig zu lernen.

ABSCHNITT 8
Wenden wir uns nun den Geschichten der Lek tionen 5 bis 8 zu und denken darüber nach,
auf welche Weise sie den Kindern helfen, Einsicht en in die geistigen Qualitäten zu gewinnen, die
sie erforschen. Nachdem du jede der Geschichten mehrmals durchgelesen hast, beantworte bitte
die nachfolgenden Fragen.

Freigebigkeit ist das Hauptthema der Geschichte in Lektion 5, die ein Ereignis in ‘Abdu’l-
Bahás Kindheit beschreibt, die die Schafherde Sein es Vaters betrifft. Welche Teile der Geschichte
beziehen sich auf dieses Hauptthema? Das Wegl assen welcher Details würde es den Kindern
erschweren, der Geschichte zu folgen? Am wichtig sten ist natürlich die Freude, die Bahá’u‘lláh
zeigte, als Er von der Freigebigkeit Seines Sohnes erfuhr, die Er den Schäfern gegenüber gezeigt
hatte. Seine Bemerkungen haben vorausgesagt, dass ‘Abdu‘l-Bahá als Erwachsener alles, was Er
hätte, zum Wohle der Menschheit geben würde – nich t nur materielle Besitztümer, sondern Sein
ganzes Sein. Wie wirst du sicherstellen, dass die Kinder das Ausmaß von ‘Abdu‘l-Bahás
grenzenloser Freigebigkeit erkennen?

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 51







Die Geschichte in Lektion 6 eröffnet den Ki ndern einen Einblick in die Selbstlosigkeit.
Dadurch, dass Er es ablehnte, den teuren Mantel  zu akzeptieren, hat ‘Abdu‘l-Bahá gezeigt, wie
Er andere sich selbst vorzog. Wie wirst du dafür sorgen, dass die Kinder durch deine Erzählung
zu dieser Schlussfolgerung gelangen? Was sind ei nige der Details, die dir vor dem Erzählen der
Geschichte klar sein sollten?






Das Thema der Lektion 7 ist Freude, und du wi rst die Geschichte von Leroy Ioas erzählen,
der als kleiner Junge ‘Abdu‘l-Bahá getroffen ha t, und der daraufhin sein Leben der Förderung der
Sache Gottes gewidmet hat. In der Geschichte entscheidet sich Leroy dafür, ‘Abdu‘l-Bahá den
Blumenstrauß nicht zu schenken, den er für Ihn mitgebracht hatte; sondern dass er Ihm stattdessen
Sein Herz darbringen möchte. Damit die Kinder ve rstehen, warum Leroy das getan hat, ist es
wichtig, dass du ihnen verständlich machst, dass d as menschliche Herz bei Weitem kostbarer ist
als alles Materielle. Wird es ausreichen, wenn du diesen Teil der Geschichte lediglich mit besonderer Betonung erzählst? We lche Details werden in de iner Erzählung hervorgehoben
werden müssen, wenn die Kinder der Abfolge vo n Gedanken folgen und ve rstehen sollen, warum
‘Abdu‘l-Bahás Geste, Leroy die rote Rose Seines Ma ntels zu schenken, dem Jungen solche Freude
bereitet hat?

Während Seines Lebens hat ‘Abdu‘ l-Bahá jedem Menschen Freude bereitet, der in Seine
Gegenwart kam. In dieser Geschichte sehen wir,  dass Leroy nichts mehr wollte, als ‘Abdu’l-
Bahás Herz zu erfreuen. Warum ist es zwingend erfo rderlich, dass die Kinder  verstehen, dass es
eine der größten Quellen für Freude ist, anderen Freude zu bereiten?






– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 52  Aufrichtigkeit ist der Schwerpunkt von Lekti on 8. Wenn du die Geschichte einführst,
kannst du den Kindern erklären, dass wir manc hmal besser die Bedeutung einer Eigenschaft
verstehen, wenn wir eine Geschichte hören, die zeigt was passiert, wenn sie fehlt. Die Geschichte
des Mannes, der seinen Nachbarn dazu überredet, seinen Baum zu fällen, ist ein solches Beispiel.
Wie wirst du den Kindern helfen zu verstehen, w as es bedeutet, dass der ä ußere Schein manchmal
trügt? Wenn du die Geschichte erzählst, musst du sicherstellen, dass die Kinder nicht von der
Geschichte lernen, dass der Nachbar, der unaufri chtig war, belohnt wurde. Was wirst du den
Kindern sagen, damit sie die negativen Au swirkungen von Unaufrichtigkeit verstehen?






ABSCHNITT 9
Jetzt, wo du einen gewissen Einblick in die ge istigen Qualitäten erhalten hast, um die es
in Lektion 5 bis 8 geht, solltest du hier inneha lten, um die Lektionen und ihre unterschiedlichen
Elemente mit den anderen Teilneh menden zu üben, so wie du es mit den ersten vier Lektionen
getan hast. Denk daran, dass du in deinem Notizbuc h alle dir wichtigen Punkte zu jeder Lektion
und darüber, wie man sie unterrichtet, festhalten kannst.

ABSCHNITT 10
Es wird empfohlen, dass du bei den Lekti onen 9 bis 12 am Beginn jeder Unterrichts-
stunde das folgende Gebet sprichst; wir möch ten dich ermutigen, es auswendig zu lernen:

„O mein Herr! Lass Deine Schönheit mein e Speise sein und Deine Gegenwart meinen
Trank, Dein Wohlgefallen meine Hoffnung  und Deinen Lobpreis meine Tat, das
Gedenken Deiner meinen Gefährten und die Macht Deiner Herrschaft meinen Beistand, Deine Wohnstatt mein Heim, und meine Wohnung einen Ort, den Du heiligst über die Grenzen, denen gesetzt, die wie durch einen Schleier von Dir
getrennt sind. Du bist wahrlich der Allmächtige, der Allherrliche, der
Gewaltigste.“

In diesen vier Lektionen wirst du deinen Sc hülern helfen, das folgende Gebet auswendig
zu lernen. Welche Worte oder Begriffe wirst du erklären müssen, damit die Kinder die Bedeutung
des Gebets verstehen?

„Selig ist der Ort und das Haus und der Platz und die Stadt und das Herz und der Berg
und das Obdach und die Höhle und das Tal und das Land und das Meer und die Insel
und die Au, wo Gottes gedacht und Sein Lob gepriesen wird .“32




Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 53






ABSCHNITT 11
Lies dir die Lektionen 9 bis 12 noch einmal durch, unter besonderer Berücksichtigung der
einführenden Bemerkungen und der Zitate fürs Auswendiglernen. Gib im Folgenden an, auf
welche geistige Qualität sich  jede Lektion konzentriert.

Lektion 9:

Lektion 10:

Lektion 11:

Lektion 12:

Um dein eigenes Verständnis der Bedeutung dieser  Qualitäten zu vertiefen, betrachte die
Auswahl der Zitate zu jeder von ihnen. Halte dir dabei immer die Textstelle vor Augen, die deine
Schüler auswendig lernen werden. Schreibe  im Anschluss daran deine Gedanken über die
Bedeutsamkeit dieser Eigenschaft im Leben einer Person und für einen Lehrer von jungen
Kindern auf.

Bezüglich der Eigenschaft der Demut, sagen uns die Schriften:

„Demut erhebt den Menschen zum Himmel des Ruhmes und der Macht, Stolz
dagegen erniedrigt ihn zu Schmach und Schande.“33

„Jede Seele, die an diesem Tage demütig mi t ihrem Gott wandelt und sich an Ihn hält,
wird sich mit der Ehre und Herrlichkei t aller schönen Namen und Stufen begabt
finden.“34

„Wo immer die Geliebten Gottes sich v ersammeln und wem immer sie begegnen, sie
müssen in ihrer Haltung vor Gott und beim Lobpreis Seines Ruhmes und Seiner
Ehre solche Demut und Ergebenheit zei gen, dass jedes Staubatom unter ihren
Füßen die Tiefe ihrer Hingabe bezeugt.“35

„Ohne Zweifel besteht des Menschen höch ste Würde darin, dass er seinem Gott
gegenüber demütig und gehorsam ist . . .“36





– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 54





Über die Wichtigkeit von Dankbarkeit lesen wir:

„Wisse, dass Ich alle Düfte der Heiligkeit zu dir strömen ließ, dir Mein Wort gänzlich
offenbarte, Meine Großmut durch dich vo llendete und für dich nur wünsche, was
Ich für Mich selbst wünsche. Sei darum zufrieden mit Meinem Wohlgefallen und sei Mir dankbar.“

„Halte innige Zwiesprache mit Seinem  Geiste und gehöre zu den Dankbaren.“38

„Sei Gott dankbar dafür, dass Er dir die Kr aft gab, Seiner Sache zu helfen, dass Er
die Blumen des Wissens und Verstehens im Garten deines Herzens aufblühen ließ.
So hat Seine Gnade dich umgeben und die ganze Schöpfung umschlossen.“39

„Die Wahrheit ist, dass Gott den Menschen mit Tugenden, Kräften und
ausgezeichneten Fähigkeiten begabt hat, die der Natur gänzlich fehlen, und durch
die der Mensch erhöht, ausgezeichnet und üb erlegen ist. Wir müssen Gott danken
für diese Gaben und Fähigkeiten, die er uns gegeben hat, und für diese Krone, die Er auf unser Haupt gesetzt hat.“





Die folgenden Zitate beziehen sich auf Vergebung:

„Er soll dem Sünder verzeihen und niemals dessen niedrigen Zustand verachten,
denn niemand weiß, wie sein eigenes Ende sein wird.“41

„Das innerste Wesen alles Erschaffenen legt in allen Dingen das Zeugnis ab: ‚Alle
Vergebung strömt an diesem Tage von Gott,  Ihm, dem sich keiner vergleichen kann,
dem keine Gefährten zugesellt werden können, dem unumschränkten Schutzherrn
aller Menschen, dem Verberger ihrer Sünden!‘“42

„Schaut daher nicht auf die Schwächen eines Menschen. Schaut mit dem Auge der
Vergebung. Das unvollkommene Auge  sieht Unvollkommenheiten. Das
sündenbedeckende Auge aber schaut auf den Schöpfer der Seelen.“43

„Lasst euer Herz von niemandem kränken. Wenn jemand einen Fehler begeht und
euch Unrecht tut, müsst ihr ihm sofort vergeben.“44

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 55







Und diese Auszüge beschreiben den Maßsta b für Ehrlichkeit, den wir anstreben:

„Sprich: Ehrlichkeit, Tugend, Weisheit und ein heiliger Charakter gereichen dem
Menschen zur Ehre, während ihn Unredlichkeit, Schwindel, Unwissenheit und Heuchelei in Erniedrigung stürzen.“

„O ihr Freunde Gottes in Seinen Städten, ihr Geliebten Gottes in Seinen Landen!
Dieser Unterdrückte verpflichtet euch  zu Ehrenhaftigkeit und Frömmigkeit.
Gesegnet die Stadt, die durch ihr Licht erleuchtet wird! Durch diese Eigenschaften
wird der Mensch erhoben und das Tor der Si cherheit vor aller Schöpfung geöffnet.
Glücklich der Mensch, der sich fest an sie hält und ihren Wert erkennt, und wehe
dem, der ihre Bedeutung leugnet.“46

„Vertrauenswürdigkeit, Weisheit und Eh rlichkeit sind wahrlich Gottes überaus
schöner Schmuck für Seine Geschöpfe. Diese reinen Gewänder sind das geziemende
Kleid für jeden Tempel. Glücklich sind jene, die dies begreifen, und wohl ist es um die bestellt, die sich solche Tugenden aneignen.“





Versuche, mindestens eine Textstelle je der Zitatgruppe auswendig zu lernen.

ABSCHNITT 12
Lass uns jetzt anschauen, wie die Geschichten in diesen vier Lektionen deinen Schülern
Einsichten in die obengenannten geistigen Qualitäten eröffnen.

Die Geschichte in Lektion 9 beschreibt eine Begebenheit, die sich ereignete, als ‘Abdu’l-
Bahá sich mit wohlhabenden Besuchern traf; si e wird den Kindern Seine tiefe Demut vor Augen
führen. Dass ‘Abdu‘l-Bahá nicht pompös und prunkvo ll behandelt werden wollte, ist dabei eine
zentrale Idee. Auf welche Art und Weise zeigt di es Seine Demut? Natürlich ist die spezifische Art
des Prunks – die Schüssel, das Wasser und das parfü mierte Handtuch – nur ein interessantes Detail
und sollte nicht vom zentralen Thema ablenken, wenn du die Geschichte erzählst. Stattdessen
sollte vielmehr der Schluss betont werden. Wie wird hier das Verständnis der Kinder bezüglich
‘Abdu‘l-Bahás Demut und Seines Verlange ns anderen zu dienen, erweitert?

– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 56






Das Thema der Lektion 10 ist Dankbarkeit, und die Kinder werden eine Geschichte über
eine Dame hören, die ‘Abdu‘l-Bahá besucht und anfängt, Ihm von all ihren Sorgen und Nöten zu
erzählen. Später stellt ‘Abdu‘l-Bahá ihr Mírzá Ḥaydar-Alí vor, der, obwohl er in seinem Leben
mit großen Schwierigkeiten konfrontiert wurde, niemals aufgehört hat, für all die Segnungen
dankbar zu sein, die er von Gott erhalten hatte. Wenn du die Geschichte erzählst, wirst du Wert
darauf legen, dass deinen Schülern klar  wird, dass ‘Abdu‘l-Bahá der Dame Mírzá Ḥaydar-̒Alí nicht
zufälligerweise vorgestellt hat. Welche Lektion,  denkst du, hat die Dame von dem Treffen mit
ihm gelernt? Wie versucht die Geschichte, dies zu vermitteln?





Vergebung ist das Thema der Lektion 11, und du wirst deinen Schülern die Geschichte
über ‘Abdu‘l-Bahá erzählen, die die Auswirkung vo n Vergebung auf diejenigen zeigt, denen wir
vergeben. Da gibt es viele Details in der Gesc hichte, die du klar und deutlich erzählen musst,
damit die Kinder der Abfolge von Gedanken folgen  können. Es geht um einen Gouverneur in
‘Akká , der ‘Abdu‘l-Bahá und Seinen Gefährten in  dieser Stadt großen Schaden zufügen möchte.
In der Geschichte vergibt ‘Abdu‘l-Bahá nicht nur  dem Gouverneur seine Taten; Er behandelt den
Gouverneur, der alles verliert, mit Güte und hilft ih m in seiner Not. Worauf du achten solltest, ist,
dass die Kinder von der Geschichte mitnehmen, dass Vergebung, wie ‘Abdu‘l-Bahá sie gelebt
hat, weit darüber hinausgeht, dass wir keine schl echten Gefühle denen gegenüber hegen, die uns
Unrecht getan haben. Wie wirst du erkennen, dass die Kinder diese Idee verstanden haben?





In der Geschichte der Lektion 12 werden die Kinder sehen, wie ‘Abdu‘l-Bahá auf einen
Fahrer reagiert, der einen völlig unangemessenen Pr eis für eine Kutschfahrt verlangt. Obwohl Er
das Wesen der Freundlichkeit und Höflichkeit ve rkörperte, hat ‘Abdu‘l-Bahá niemals erlaubt,
dass Menschen Ihm oder anderen gegenüber unehr lich oder betrügerisch handeln. Was denkst du,
hat der Fahrer von ‘Abdu‘l-Bahás Reaktion gelern t? Wie wirst du den Kindern helfen zu

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 57  verstehen, dass das, was wir tatsächlich verlie ren, wenn wir unehrlich sind, weit größer ist als
alles Materielle, wie z.B. di e stattliche Summe Trinkgeld, die der Fahrer eingebüßt hat?






ABSCHNITT 13
Nachdem du geübt hast, die Aktivitäten der Lektionen 9 bis 12 mit den anderen
Teilnehmenden deiner Gruppe durchzuführen, kannst du zu den nächsten vier Lektionen
übergehen. Es wird wieder empfohlen, dass du für die Lektionen 13 bis 16 jede Unterrichtsstunde
mit dem folgenden auswendi g gelernten Gebet beginnst:

„O mein barmherziger Herr! Dies ist eine Hyazinthe, die im Garten Deines
Wohlgefallens gewachsen ist und ein Zweig, der im Obstgarten wahrer Erkenntnis
erschienen ist. Lass ihn, o freigebiger Herr , durch Deine belebenden Brisen zu allen
Zeiten erfrischt werden und lass ihn, o gü tiger Herr, durch die Ausgießungen aus
den Wolken Deiner Gunst frisch und grün erblühen! Wahrlich, Du bist der
Allherrliche.“48

Unten steht das Gebet, das deine Schüler in  den Lektionen 13 bis 16 auswendig lernen
werden. Um ihnen zu helfen, seine Bedeutung zu  verstehen, solltest du die Worte und Begriffe
heraussuchen, die für deine Schüler neu oder noc h nicht bekannt sind und dir angemessene Sätze
überlegen, um sie zu erklären. Natürlich werden sie mit Leichtigkeit die Bildersprache in diesem
Gebet begreifen, die derjenigen ganz ähnlich ist aus dem Gebet, das du für diese Lektionen
auswendig sprichst.

„Oh Herr! Pflanze diesen zarten Sämlin g in den Garten Deiner mannigfaltigen
Gaben, wässere ihn aus dem Brunnquell Dein er liebevollen Güte und gewähre, dass
er durch die Ausgießungen Deiner Gnade und Gunst zu einer prächtigen Pflanze
heranwachse. Du bist der Machtvolle, der Gewaltige.“49





– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 58  ABSCHNITT 14
Notiere hier die Qualitäten, um die es in de n Lektionen 13 bis 16 geht, nachdem du jede
dieser Lektionen mit den andere n Teilnehmenden deiner Gruppe auf die übliche Art und Weise
durchgelesen hast.

Lektion 13:

Lektion 14:

Lektion 15:

Lektion 16:

Die folgenden Zitate geben dir - so wie vorher au ch - die Möglichkeit, noch weiterführend über
die geistigen Qualitäten zu reflektieren, die in diesen Lektionen behandelt werden.

Bezüglich der Wichtigkeit, Mitgefühl zu erzeigen, lesen wir:

„Lass das Licht des Mitgefühls erstrahlen, damit die Herzen gereinigt und geläutert
werden und damit sie einen Anteil an Deinen Bestätigungen erhalten.“50

„Seid voll Mitgefühl, so dass eure Taten wie das Licht werden, das aus der Lampe
erstrahlt.“51

„Ihr seid alle die Früchte eines Baumes und die Blätter eines Zweiges. Seid mitleidvoll
und gütig zum ganzen Menschengeschlecht!“52

„Jetzt müssen sich die Geliebten Gottes erheb en, Seine Gebote in die Tat umzusetzen:
Lasst sie den Menschenkindern gütige Väter sein, der Jugend mitfühlende Brüder, den vom Alter Gebeugten selbstlose Nachkommen.“





Bezüglich der Eigenschaft der Loslösung bekommen wir die folgenden Ratschläge:

„Löst euch von allem außer Mir und wendet euer Angesicht Meinem Angesicht zu,
denn das ist besser für euch als alles, was ihr besitzt.“54

„Ergötzt euch nicht an den Dingen der Welt und ihrem eitlen Tand, noch setzt darauf
eure Hoffnungen. Lasst euer Vertraue n im Gedenken Gottes ruhen, des
Höchsterhabenen, des Größten.“55

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 59  „Das Wesen der Loslösung ist für den Men schen, das Angesicht dem Hofe des Herrn
zuzuwenden, in Seine Gegenwart zu treten, Sein Antlitz zu schauen und als Zeuge
vor Ihm zu stehen.“56

„Loslösung ist der Sonne gleich; in jedem Herzen, in dem sie scheint, löscht sie das
Feuer der Begierde und des Selbstes. Wessen Sehvermögen mit dem Licht des
Verstehens erleuchtet ist, der wird sich  gewiss von der Welt und ihren Eitelkeiten
abwenden. Lass es nicht zu, dass die Schlechtigkeit der Welt dich bekümmert. Glücklich, wen der Reichtum nicht mit Eitelkeit und die Armut nicht mit Kummer erfüllt.“





Die folgenden Passagen sprechen zu uns  über die Eigenschaft der Zufriedenheit:

„O Sohn des Menschen! Durcheile die Weit en des Alls und durchquere die Höhen des
Himmels – du wirst doch keine Ruhe finde n, außer im Gehorsam gegen Unser Gebot
und in der Demut vor Unserem Antlitz.“58

„O du Inbegriff der Leidenschaft! Leg ab alle Habsucht und strebe nach
Genügsamkeit, denn der Gierige bleibt immer fern, der Genügsame aber wird
immer geliebt und gelobt.“59

„Beschreite daher den Weg der Duldsamkeit und Ergebung. Lass keine Not dein Herz
betrüben, noch setze irgendwelche Hoffnungen  auf weltliche Dinge. Sei glücklich
und zufrieden mit allem, was Gott gewollt ha t, damit dein Herz und deine Seele Ruhe
finden und du tief im Innersten wahre Freude erfahren mögest.“60





Diese Ausschnitte erhellen unser  Verständnis von Freundlichkeit:

„Wir wünschen, euch allezeit in Freund schaft und Eintracht im Paradiese Meines
Wohlgefallens miteinander verkehren zu  sehen und aus euren Taten den Duft der
Freundlichkeit und Einigkeit, der Güte und Gemeinschaft zu verspüren.“61

„Seid aufrichtig freundlich, nicht nur de m Anschein nach. Jeder der Geliebten Gottes
sollte seine Aufmerksamkeit auf das Folg ende richten: des Herrn Segen für die
Menschen, des Herrn Gnade zu sein. Er sollte jedem, dem er begegnet, einen guten
Dienst erweisen und ihm von Nutzen sein.“62



– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 60
„ . . . warum also sollten die Menschen ungerecht und unfreundlich zueinander sein
und ein Verhalten zeigen, was gegensätzlic h zu Gott ist? Da Er uns liebt, warum
sollten wir Feindschaft und Hass aufrechte rhalten? Wenn Gott nicht alle lieben
würde, hätte er nicht alle erschaffe n, erzogen und versorgt. Liebevolle
Freundlichkeit ist die göttliche Vorgehensweise.“63

„Begnügt euch nicht damit, durch Worte Fre undschaft zu erzeigen, lasst eure Herzen
in liebevoller Freundlichkeit für alle erglühen, die eure Wege kreuzen.“64





Versuche, mindestens eine Textstelle je der Zitatgruppe auswendig zu lernen.

ABSCHNITT 15
Nachdem du dein Verständnis der geistigen Qua litäten in den Lektionen 13 bis 16 vertieft
hast, lies dir die vier Geschichten noch einmal durch und besprich gemeinsam mit deiner Gruppe
die folgenden Fragen.

Das Thema der Lektion 13 ist Mitgefühl, und die Geschichte, die du erzählen wirst,
handelt von einer Frau, die von dem Haus, in dem ‘Abdu‘l-Bahá weilte, weggeschickt wurde, als
sie dort in der Hoffnung, Ihn zu sehen, an die Tür geklopft hatte. Welcher Teil der Geschichte
zeigt Sein Mitgefühl für die Frau? Welche Details helfen den Kindern, der Geschichte zu folgen
und zu verstehen, dass ein mitfühlendes Herz, auch wenn es sich um alle in gleicher Weise sorgt,
doch ganz besonders empfindsam ist für diejenig en, die in Not, Bedrängnis oder Trauer sind?





Der Schwerpunkt der Lektion 14 liegt auf de r geistigen Qualität der Loslösung. In der
Geschichte geht es um zwei Freunde, die sich entschließen, eine Reise ins Heilige Land zu
unternehmen. Einer davon ist wohlha bend, der andere besitzt sehr viel weniger. Natürlich müssen
die Kinder, um Einsichten bezüglich der Qualitä t der Loslösung zu erhalten, erkennen, dass die
Reise ins Heilige Land symbolisch dafür steht,  Gott näher zu kommen. Was du ihnen vermitteln
möchtest, ist, dass sie verstehen, dass Loslösung nicht davon abhängt, wie viel oder wie wenig wir besitzen, sondern vielmehr davon, ob wir unseren Besitztümern erlauben, uns davon
abzuhalten uns Gott anzunähern. Wie wird die Ge schichte dazu beitragen, dieses Verständnis zu
fördern?




Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 61



Die Geschichte in Lektion 15 ermöglicht de n Kindern Einblicke in die Qualität der
Zufriedenheit, die das Hauptthema dieser Lekti on ist. ‘Abdu‘l-Bahá erzählt Seinen Gefährten,
dass Er während Seiner Gefangenschaft in der F estungsstadt ‘Akká  glücklich war, weil Er dort
die Tage auf dem Pfad des Dienstes verbracht hatte. Wie wird diese Aussage das Verständnis der
Kinder bezüglich Zufriedenheit beeinflussen? Wie werden sie erkennen, dass - trotzdem Er
körperlich gefangen gehalten wurd e - ‘Abdu‘l-Bahás Geist niemals eingesperrt werden konnte?





Wenn du die Geschichte der Lektion 16 erzäh lst, in der ein Mann in ‘Akká  vorkommt,
der von Zorn und Hass verzehrt wurde, wirst du bestimmte Details betonen müssen; ansonsten könnten die Kinder nicht begreifen, wie die Ge schichte mit dem Thema der Freundlichkeit in
Verbindung steht. Um welche Details handelt es si ch dabei? Welche Lektion lehrt ‘Abdu‘l-Bahá
den Mann, der so lange Zeit an seinem Zorn und Hass festhielt?






ABSCHNITT 16
Wir hoffen, dass deine Analyse der Lektione n 13 bis 16 ergiebig war, und dass du und
die anderen Teilnehmenden deiner Gruppe das geme insame Üben der unterschiedlichen Elemente
genossen habt. Bei den Lektionen 17 bis 20 könnt est du das folgende Gebet am Beginn jeder
Unterrichtsstunde auswendig sprechen:

– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 62  „O mein Gott! O mein Gott! Dein Diener näh ert sich Dir. Er zieht voll Leidenschaft
durch die Wüste Deiner Liebe, er wandelt auf dem Pfade Deines Dienstes, ahnt
Deine Gunst, hofft auf Deine Großmut, vertraut auf Dein Königreich und ist
berauscht vom Wein Deiner Gaben. O mein  Gott! Lass die Inbrunst seiner Hingabe
an Dich, seine Ausdauer in Deinem Lobpreis und die Glut seiner Liebe zu Dir
wachsen. Wahrlich, Du bist der Freigebigste, der Herr überströmender Gnade. Es
ist kein Gott außer Dir, dem Barmherzigen.“65

In diesen Unterrichtsstunden konzentrieren sich  die Kinder darauf, das folgende Gebet
auswendig zu lernen, und du solltest dir aufschre iben - wie bei den anderen Gebeten - wie du
sicherstellst, dass sie ein gewisses Verständnis der Worte erlangen, die sie sich einprägen. Dieses
Gebet ist etwas länger als die Vorherigen, und we nn die Kinder bei diesem oder einem der anderen
Schwierigkeiten haben, es in den dafür vorgesehen en vier Stunden auswendig zu lernen, solltest
du jegliche Anpassungen vornehme n, die du für notwendig hältst.

„Dein Name ist meine Heilung, o mein Gott, Dein Gedenken meine Arznei, Deine
Nähe meine Hoffnung und die Liebe zu Dir mein Gefährte. Dein Erbarmen ist meine Heilung und Hilfe in beiden Welten, in dieser und der künftigen. Du bist wahrlich der Allgütige, der Allwissende, der Allweise. “






ABSCHNITT 17
Um mit der Übersicht der Lektionen 17 bis 20 zu beginnen, lies sie alle nacheinander in
der gewohnten Art und Weise durch und notiere di e geistigen Qualitäten, die du gemeinsam mit
den Kindern in diesen Lektionen erkunden wirst.

Lektion 17:

Lektion 18:

Lektion 19:

Lektion 20:

Unten findest du einige Zitate, die dir un d den anderen Teilnehme nden in deiner Gruppe
helfen werden, Einsichten in die Bedeutung de r obenstehenden Qualitäte n zu erhalten. Denk
daran, dass ihr sie nicht nur aus der individuellen Perspektive diskutiert; ihr solltet auch darüber
nachdenken, was sie für einen Lehrer j unger Kinder, wie ihr es seid, bedeuten.



Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 63  Wenn es um die Eigenschaft des Mutes geht , werden wir folgendermaßen ermahnt:

„Strebt, so sehr ihr könnt, euch ganz de m Reich Gottes zuzuwenden, damit ihr aus
eurem innersten Wesen heraus mutig werdet und geistige Macht erlangt.“67

„Mögt ihr eine Quelle des Trostes für das gebrochene Herz sein. Mögt ihr ein
Zufluchtsort für den Wanderer sein. Mögt ihr dem Verängstigten eine Quelle des Mutes sein. So kann durch die Gunst und den Beistand Gottes das Banner des
Glücks der Menschheit mitten in d er Welt aufgerichtet und die Fahne der
universellen Einigkeit entfaltet werden.“





Wie wichtig es ist, dass wir voll Hoffnung sind, lesen wir hier:

„Setze alle Hoffnung auf Gott und halte beha rrlich fest an Seiner unerschöpflichen
Barmherzigkeit. Wer außer Ihm kann den Elenden reich machen, wer den
Gefallenen aus seiner Erniedrigung befreien?“69

„O wandelnde Gestalt aus Staub! Ich wün sche Gemeinschaft mit dir, du aber hast
kein Vertrauen zu Mir. Mit dem Schw erte deiner Empörung hast du den Baum
deiner Hoffnung gefällt. Allezeit bin Ich di r nahe, doch du bist Mir immer fern.
Unvergängliche Herrlichkeit habe Ich dir zugedacht, doch maßlose Schmach hast
du dir gewählt. Kehre um, da noch Zeit ist, und nutze die Stunde!“70

„Der Mensch ist unter allen Lebensbedingungen in ein Meer göttlichen Segens
getaucht. Deshalb sei unter keinen Umständen mutlos, sondern sei fest in deinem
Hoffen.“71

„Wenn das Herz sich von den Segnungen abkehrt, die Gott uns darreicht, wie
vermöchte es dann auf Glück zu ho ffen? Wenn es seine Hoffnung und sein
Vertrauen nicht in Gottes Erbarmen setzt,  wo könnte es dann wohl Ruhe finden? O
bauet auf Gott, denn Seine Güte ist ewig, und auf Seine Segnungen, denn sie sind
herrlich!“72










– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 64
Und über Vertrauenswürdigkeit sagen uns die Schriften:
„O Menschen! In den Augen Gottes ist heute die Vertrauenswürdigkeit das
prächtigste Gewand. Jedwede Gnade und Ehre soll der Seele zuteil werden, die sich
mit dieser vornehmsten aller Zierden kleidet.“

„Vertrauenswürdigkeit ist wie ein Bollwerk für die Stadt der Menschheit und wie
Augen für den Tempel des Menschen. Wer immer ihrer beraubt bleibt, wird vor Seinem Thron als jemand betrachtet, der der Sehkraft verlustig ging.“

„Seid Gottes offenbarer Beweis an Vertraue nswürdigkeit in jedem Land. Ihr sollt
Eigenschaften so vollkommen widerspiegeln, dass euer Blick, selbst wenn ihr durch
Städte, übervoll von Gold wandert, nicht einen Augenblick lang durch dessen
Verlockung verführt würdet.“75





Und von diesen Worten erfahren wir etwas über den Zustand des Entflammtseins:

„O Freunde! An diesem Tage müsst ihr alle so vom Feuer der Liebe Gottes entflammt
sein, dass dessen Hitze sich in allen Ad ern und Gliedern Eures Körpers zeigt und
die Völker der Welt durch diese Hitze entzündet werden mögen und sich dem
Horizont des Geliebten zuwenden.“76

„Lass deine Seele in der Flamme dieses una uslöschlichen Feuers, das im Herzen der
Welt brennt, so erglühen, dass die Wasser de s Weltalls außerstande sind, seine Glut
zu kühlen.“77

„Sei entflammt durch das Feuer, das der Allherrliche im Mittelpunkt der Schöpfung
entzündet hat, auf dass durch dich die Glut Seiner Liebe in den Herzen der Gottnahen entfacht werde. Folge Mir nach , und setze die Herzen der Menschen in
Verzückung durch Mein Gedenken, des Allmächtigen, des Erhabensten.“

„Entfache das Feuer der Liebe und verbrenne alle Dinge, dann geh in der Liebenden
Land ein.“79




Versuche, mindestens eine Textstelle je der Zitatgruppe auswendig zu lernen.

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 65  ABSCHNITT 18
Lasst uns nun den Geschichten der Lektione n 17 bis 20 zuwenden. Nach dem erneuten
Lesen jeder Geschichte beantworte die folgende n Fragen zusammen mit den anderen Mitgliedern
deiner Gruppe.

In der Lektion 17 wirst du die Geschichte von ‘Alí-‘Askar erzäh len, der noch nicht einmal
dann, als er von einem korrupten Beamten bedroht wurde, dazu gebracht werden konnte, zu lügen
und zu betrügen. Die Kinder wissen bereits sehr gut, dass Lügen in den Augen Gottes nicht
wohlgefällig ist. Die Geschichte wird sie be fähigen zu erkennen, wie Gehorsam gegenüber den
Lehren Gottes eine Quelle des Mutes ist, was d as Thema dieser Lektion ist. Welche Teile der
Geschichte helfen ihnen, diese Verbindung herz ustellen? Auf welche Details musst du den
Schwerpunkt legen, wenn du von den Ereignissen erzählst, so dass die Kinder der Geschichte
folgen können und diesen wi chtigen Punkt verstehen?





Die Lektion 18 dreht sich um die Qualität de r Hoffnung, und du wirst den Kindern eine
Geschichte eines verzagten, niedergeschlage nen Mannes erzählen, dessen Hoffnung durch
‘Abdu‘l-Bahá wieder neu belebt wird. Er erwe ist dem Mann die größte Güte und erinnert ihn
daran, dass er im Reich Gottes sehr wohlhabend ist. Im Reiche Gottes wohlhabend zu sein,
bedeutet nicht, dass wir großen materiellen Re ichtum besitzen. Was bedeutet es dann? Wie
verstärkt ‘Abdu‘l-Bahás Mahnung das Vertrauen d es Mannes in Gottes Gaben? Wie wirst du die
Kinder darin unterstützen, zu erkennen, dass es ohne  Gottvertrauen schwierig ist, hoffnungsvoll
zu bleiben?





Vertrauenswürdigkeit ist das Thema der Le ktion 19, und um die Bedeutsamkeit dieser
Qualität zu beleuchten, wirst du de inen Schülern die Geschichte von Mu ḥammad-Taqí erzählen,
der von ‘Abdu‘l-Bahá mit der Aufgabe betraut wurde, die Post zu erhalten und ins Heilige Land
zu senden. In dieser Geschichte gibt es viele Details, die du beim Erzählen beachten musst, so
dass die Kinder den Hauptgedanken nicht verfehlen. Welche sind dies? Wenn du Mu ḥammad-
Taqí beschreibst, wirst du die Worte „zuverlässig“  und „verlässlich“ verwenden. Denkst du, es ist
möglich, gleichzeitig achtlos und vertrauenswürdig zu sein?

– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 66






Die Person von Thomas Breakwell steht im Zent rum der Geschichte der Lektion 20, die
sich um das Entflammtsein dreht. Die Metaphe r einer brennenden Kerze, einer leuchtenden
Flamme, eines gleißenden Feuers wird oft in de n Schriften verwendet, um uns diese Qualität des
Entflammtseins verständlich zu machen – die in tensive Liebe für Gott in  unseren Herzen. Du
solltest Vertrauen haben, dass deine Schüler durch diese Metapher eine gewisse Vorstellung
davon bekommen, was es bedeutet, entflammt zu  sein. Kinder besitzen schon sehr früh die
Fähigkeit für abstraktes Denken, und sie entwic kelt sich zusammen mit ihren sprachlichen
Fähigkeiten. Mit diesen Gedanken im Sinn identifizie re, welche Teile der Geschichte uns zeigen,
wie sehr Thomas Breakwell von der Liebe zu Gott entflammt war. Welche Details machen die
Geschichte für die Kinder interessant?





ABSCHNITT 19
Wir gehen davon aus, dass das Üben der Elemente aus den Lektionen 17 bis 20 dich und
die anderen Mitglieder deiner Gruppe inspiriert hat, und dass du jetzt bereit bist, zu den letzten
vier Lektionen der Stufe 1 – den Lektionen 21 bi s 24 – zu kommen. Das folgende Gebet kannst
du am Anfang jeder Unterrichtsstunde auswendig sagen:

„Erschaffe in mir ein reines Herz, o mein Gott, und schenke mir wieder ein ruhiges
Gewissen, o meine Hoffnung! Bestätige mich durch den Geist der Macht in Deiner
Sache, o mein Vielgeliebter, und offenbare mir Deinen Pfad durch das Licht Deiner
Herrlichkeit, o Du Ziel meiner Sehnsucht! Erhebe mich durch die Kraft Deiner höchsten Macht in den Himmel Deiner Heiligkeit, o Quell meines Seins, und erfreue
mich mit den sanften Winden Deiner Ewig keit, o Du, der Du mein Gott bist! Lass
Deine ewigen Weisen Ruhe über mich strömen, o mein Gefährte, lass den Reichtum Deines urewigen Angesichts mich von alle m außer Dir befreien, o mein Meister, und
lass die Botschaft der Offenbarung De ines unzerstörbaren Wesens mir Freude
bringen, o Du, der Du der Offenbarste des Offenbaren und der Verborgenste des
Verborgenen bist !“

Das folgende ist das letzte Gebet, das die Ki nder in dieser Stufe auswendig lernen werden.
Obwohl sie größtenteils seine Bedeutung leicht ve rstehen werden, solltest du dir überlegen, wie
du einige Wörter oder Begriffe erklärst, die für sie möglicherweise neu sind oder mit denen sie
noch nicht vertraut sind.




Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 67  „O Du gütiger Herr! Ich bin ein kleines Kind, nimm mich auf in Dein Reich und
erhebe mich. Ich bin irdisch, mache Du mich himmlisch. Ich bin von der Welt hienieden, lass mich zum Reiche droben ge hören. Ich bin betrübt, lass mich strahlen.
Ich bin weltlich, mache mich geistig und gib, dass ich Deine unendlichen
Gnadengaben offenbare. Du bist der Gewaltige, der Allliebende.“






ABSCHNITT 20
Lies dir die letzten vier Lektionen durch, die du in der Stufe 1 unterrichten wirst, wie
immer mit besonderem Augenmerk auf die Gedanke n, die du mit deinen Schülern teilen wirst,
um die Zitate einzuführen, die sie auswendig lernen  sollen. Notiere hier die Qualitäten, auf die in
den vier Lektionen der Fokus gelegt wird.

Lektion 21:

Lektion 22:

Lektion 23:

Lektion 24:


Die folgenden Zitate bieten dir und den anderen Gruppenmitgliede rn die Gelegenheit,
zusammen über die geistigen Qualitäten nachzude nken, die in diesen Lektionen angesprochen
werden, so wie ihr es für die vorhergeg angenen Lektionen auch getan habt.

Bezüglich der Bedeutung der Ausstra hlung steht in den Schriften:

„O Flamme der Liebe Gottes! Der Strahl  muss Licht verbreiten und die Sonne muss
aufgehen; der volle Mond muss leuchten und der Stern muss glänzen. Da du ein
Strahl bist, flehe zu dem Herrn, Er möge  dir ermöglichen, Licht und Erleuchtung zu
geben, die Horizonte zu erhellen und alles Weltliche mit dem Feuer der Liebe Gottes
zu verbrennen.“82

„Lebt miteinander in Heiterkeit und strahlender Freude, o Volk!!“83

„Der allliebende Gott erschuf den Menschen, damit er das göttliche Licht verbreite
und die Welt durch seine Worte, seine Handlungen und sein Leben erleuchte.“84

– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 68  „Dienst an der Menschheit ist Dienst an Gott. Lasst die Liebe und das Licht des
Königreiches durch euch strahlen, bi s alle, die euch sehen, durch seinen
Widerschein erleuchtet sein werden. Seid wie Sterne, hell und funkelnd in der Höhe
ihrer himmlischen Stufe.“85




Von diesen Textstellen erhalten wir Einblicke in die Eigenschaft der Treue:

„Die Herrlichkeit Gottes sei mit dir, mi t jedem unerschütterlichen Herzen und jeder
standhaften, treuen Seele.“86

„Übermittle den Dienerinnen des Barmherzig en die Botschaft, dass sie standhaft und
treu in ihrer Liebe zu Bahá bleiben müssen, wenn eine Prüfung schwer wird. Im
Winter kommen die Stürme, heftige Winde blasen. Aber dann folgt der Frühling in all seiner Schönheit, lieblich anzusehen mit geschmückten Hügeln und Tälern, mit duftenden Blumen und roten Anemonen.“

„Heute ist der ein Begünstigter an der Schwelle des Herrn, der den Becher der Treue
weiterreicht, der den Edelstein der Freige bigkeit sogar seinen Feinden gewährt und
selbst seinem gestrauchelten Unterdrücker eine helfende Hand reicht. Er ist selbst
seinem erbittertsten Fein d ein liebevoller Freund.“88




Die folgenden Textstellen sagen uns etwas über Geduld:

„O Sohn des Menschen! Für alles gibt es ein Zeichen. Das Zeichen der Liebe ist
Standhaftigkeit in Meinem Ratschluss und Geduld in Meinen Prüfungen.“89

„Selig ist, wer standhaft ausharrt, wer in Krankheit und Not geduldig bleibt, wer
nicht darüber klagt, was ihn befällt, wer auf dem Pfade der Ergebung wandelt.“90

„Gib dich zufrieden mit dem, was unw iderruflich bestimmt ward, und gehöre zu
denen, die ihr Los geduldig ertragen.“91
„Es geziemt jedem, der sein Angesicht auf den Erhabensten Horizont richtet, sich
beharrlich an das Seil der Geduld zu halt en und sein Vertrauen auf Gott zu setzen,
den Helfer in Gefahr, den Unbezwungenen.“92



Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 69



Und wir lesen das Folgende über Standhaftigkeit:

„Die erste, vornehmste den Menschen vorgeschriebene Pflicht nächst der
Anerkennung dessen, der die Ewige Wahrheit is t, ist die Pflicht der Standhaftigkeit
in Seiner Sache.“93

„Du musst so standhaft in der Sache Gottes sein, dass nichts Irdisches, was es auch
sei, dich von deiner Pflicht abzubringen vermag.“94

„Du aber wandle standhaft in der Liebe zu  Gott, halte unerschütterlich an seinem
Glauben fest und stehe Ihm bei durch die Kraft deiner Rede.“95

„So lasst uns mit festem Schritt auf de m Pfade der Gewissheit wandeln, damit uns
der Windhauch von den Gefilden des Wo hlgefallens Gottes die süßen Düfte
göttlicher Annahme spende und uns, die ver gänglichen Sterblichen, zum Königreich
ewiger Herrlichkeit gelangen lasse.“96

„Seid zuversichtlich und standhaft; eure Dienste werden durch die Macht des
Himmels bestätigt, denn eure Absichten sind erhaben, eure Ziele rein und ehrenwert.“







Versuche, mindestens eine der Textstellen au s jeder Zitatgruppe auswendig zu lernen.

– Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 70  ABSCHNITT 21
Jetzt schauen wir uns die letzten vier Gesch ichten an, die du deinen Schülern erzählen
wirst, mit denen du so viele w undervolle Stunden zusammen verbrach t hast im Bemühen, in ihnen
die Entwicklung der geistigen Qualitäten zu fördern, über die sie so viel gelernt haben. Nach dem
erneuten Lesen der vier Geschichten bespri ch mit deiner Gruppe die folgenden Fragen.

In Lektion 21 hören die Kinder eine Geschi chte über Dorothy Baker als junges Mädchen,
als sie ‘Abdu‘l-Bahá zum ersten Mal traf. Di e Kinder werden sehen, wie sie im Laufe der
Geschichte immer mehr von Seiner Ausstrahlung bezaubert ist, dem Hauptthema der Lektion.
Welche Auswirkung hat ‘Abdu‘l-Bahás Ausstrahlung au f Dorothy? Wie, hoffst du, verstärkt die
Geschichte die Bindung der Kinder an ‘Abdu‘l-Bahá?





Das Thema der Lektion 22 ist Treue, eine Eigenschaft, die durch die Geschichte von
Isfandíyár verdeutlicht wird. Welche Teile der Geschichte stehen am engsten mit diesem Thema
in Verbindung? Welche anderen geistigen Qualitäte n zeigt Isfandíyár, die ihm dabei helfen, treu
zu bleiben? Welche Details wirst du mit Sicherheit in deine Erzählung aufnehmen?





Die Lektion 23 legt den Schwerpunkt auf die Eigenschaft der Geduld. In der Geschichte
zeigt Li Xin Geduld, während er seinen Pfir sichbaum umsorgt, der mehrere Stadien des
Wachstums durchläuft – von einem kleinen Same nkorn zu einem Baum, der schließlich Früchte
trägt. Die Geschichte betont die Freude, die sich  aus der Geduld ergibt, die über eine lange Zeit
der Anstrengung hinweg aufgebracht wurde, und zei gt, wie oft wir uns anstrengen müssen, bevor
wir die Früchte unserer Arbeit sehen können. Wa rum ist es für Kinder wichtig, die Eigenschaft
der Geduld so wahrzunehmen? Welc he Details möchtest du für dich selbst klären, bevor du die
Geschichte deinen Schülern erzählst?





Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 71  In Lektion 24 wirst du den Kindern eine Geschichte über das Leben von Bahíyyih
Khánum, der Schwester von ‘Abdu‘l-Bahá, erzähle n. Die Geschichte wird ihnen zeigen, wie
Bahíyyih Khánum trotz aller Widrigkeiten Standhaftigkeit bewiesen hat. Aber du wirst ihnen auch
das Verständnis vermitteln wollen, dass Standhaftigkeit in der Liebe Gottes mehr erfordert als das
Meistern einer bestimmten Krise oder Schwierigke it. Wie wird die Geschichte ihres Lebens den
Kindern einen Einblick in die Stärke und Bestä ndigkeit geben, die Standhaftigkeit in der Sache
Gottes verlangt?






ABSCHNITT 22
In diesem Kapitel hast du über die geistigen  Qualitäten nachgedacht, die du mit den
Kindern in der ersten Stufe erkunden wirst und di e Durchführung der unterschiedlichen Elemente
der vierundzwanzig Lektionen geübt, die du in  der Hoffnung unterrichten wirst, damit zur
Entwicklung des Charakters der Kinder beizutrage n. Nimm dir jetzt einen Augenblick Zeit, um
dir all die geistigen Qualitäten ins Gedächtnis zu  rufen, bei deren Entw icklung du das Privileg
haben wirst, deinen Schülern in Stufe 1 behilf lich zu sein. Es erscheint angemessen, dass unter
diesen die Standhaftigkeit in der Liebe Gottes das Thema ist, mit dem sie ihre Lektionen
abschließen werden, so wie es für sie wichtig sein wird, zu Beginn,  wie bereits angesprochen, die
Reinheit des Herzens in den Mittelpunkt zu st ellen. Wenn du dich zu deinen ersten
Lehrbemühungen aufmachst, solltest  du oft darüber nachdenken, wi e Standhaftigkeit in Seiner
Liebe den dir anvertrauten Schülern in ihren An strengungen helfen wird, alle diese in ihnen wie
Edelsteine verborgenen Qualitä ten ans Licht zu bringen.














24 Lektionen für Kinder



Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 75  LEKTION 1
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Um göttliche Segnungen anzuziehen und eine ge istige Atmosphäre zu schaffen, beginne
den Unterricht mit einem Gebet, das du auswendig sprechen kannst, wie z.B. das Gebet, das in
Abschnitt 2 vorgeschlagen wird. Du kannst di e Kinder dann fragen, ob jemand von ihnen ein
Gebet auswendig kann, das er oder sie der Klasse vortragen möchte. Danach lernen sie das
folgende Gebet auswendig. Um ihnen zu helfen , die Bedeutung zu erfassen, identifiziere alle
Wörter, von denen du denkst, dass sie anhand eines konkreten Beispiels erklärt werden müssen.
Höchstwahrscheinlich lernen viele der Kinder dieses  Gebet mit Leichtigkeit, aber du solltest es
mit ihnen am Beginn der kommenden drei Unterri chtsstunden wiederholen, sodass sich dieses in
ihre Herzen und ihren Geist einprägt, bevor sie als Teil der Lektion 5 ein neues Gebet auswendig
lernen werden.
„Er ist Gott! O Gott, mein Gott! Verleihe mir ein reines Herz, einer Perle gleich.“98
Da das Gebet, das die Kinder in diesen er sten Unterrichtsstunden auswendig lernen, sehr
kurz ist, ergeben sich für dich mehrere Gele genheiten, um mit ihnen einige Gedanken über
Ehrfurcht und die Natur des Betens zu besp rechen, die im Abschnitt 2 erwähnt wurden.

B. Lieder

Nach dem Abschnitt, der den Gebeten gewidmet ist, können die Kinder das folgende Lied
lernen, das eine Vertonung des Zitats ist, das si ch auf das Thema der Lektion, die Reinheit des
Herzens, bezieht, und das sie später auswendig lern en werden. Da einige der Wörter für die Kinder
möglicherweise schwierig sind, kannst du ihnen he lfen, die erste Strophe zu singen, während du
dann mit dem Rest fortfährst.
Mein erster Rat
A
Refrain:    Kein Herz ist mehr verzagt,
A
denn eine Stimme sagt:
G D A
Mein erster Rat ist dies -
E
Besitz ein reines Herz,
A
ein gütiges Herz,
H7 E / A (bei Wdh.)
ein strahlendes Herz. (Wiederholen)

D A
Ein Schatz ist Dein Herz,
D A
es fliege himmelwärts,
H7 E
bei Gott, da will es sein.
D A
Drum halt es nicht gefangen
D A
in weltlichem Verlangen,
D E A
lass Liebe nur hinein. Refrain: Kein Herz ist mehr verzagt,….

76 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   C. Zitate auswendig lernen

Die nächste Aktivität besteht da rin, dass die Kinder ein Zitat aus den Bahá‘í-Schriften
auswendig lernen. Du kannst das Thema der Lek tion und das Zitat zum Auswendiglernen auf die
folgende Art und Weise einführen:

Unsere Herzen sind wie Spiegel. Wir sollte n sie immer rein und sauber halten. Jemandem
etwas übel zu nehmen, auf jemanden neidisch  zu sein, und, aus welchem Grund auch
immer, unfreundlich zu jemandem zu sein – d as ist wie Staub, der den Spiegel unserer
Herzen bedeckt. Wenn unsere Herzen rein si nd, strahlen sie das Licht Gottes und Seine
Eigenschaften wider – wie zum Beispiel Güte , Liebe und Freigebigkeit – und wir werden
zur Ursache der Freude anderer. Damit wir unsere Herzen rein halten können, lasst uns
dieses Zitat von Bahá’u‘lláh auswendig lernen:

„O Sohn des Geistes! Dies ist Mein erster Rat: Besitze ein reines, gütiges und
strahlendes Herz...“ 99

Den Kindern wird es leichter fallen, das Z itat auswendig zu lernen, wenn sie es wirklich
verstehen. Es wird daher empfohlen, dass du eini ge Zeit damit verbringst, mit ihnen über die
Bedeutung der einzelnen Wörter zu sprechen. Di e folgenden Sätze können dabei eine Hilfe für
dich sein:

Rat

1. Eines Tages malten Gerard und Mary Zeichnungen au s. Gerard brauchte den gelben Buntstift,
aber Mary wollte ihn nicht abgeben. Der Lehr er sagte zu Mary, dass sie miteinander teilen
sollten. Der Lehrer gab Mary einen guten Rat.

2. Patricia muss sich entscheiden, ob sie ih r Geld für Süßigkeiten oder für ein Buch mit
Geschichten ausgeben will. Die Eltern raten ihr, das Buch zu kaufen. Die Eltern geben Patricia
einen guten Rat.

Besitze

1. Tinaye liest vor dem Schlafengehen gerne Gebete . Sie hat ein kleines Gebetbuch, aus dem sie
liest. Tinaye besitzt ein kleines Gebetbuch.

2. In unserem Garten bauen wir viele schmackhaft e Gemüsesorten an. Wir besitzen ein kleines
Stück Land, das uns mit viel frischem Gemüse versorgt.

Reines Herz

1. Cathy wurde wütend und sagte unfreundliche Worte zu Agot. Agot war traurig, vergab Cathy
aber schnell. Agot besitzt ein reines Herz.

2. Gustavo teilt seine Kekse gerne mit allen  Kindern, sogar mit Jorge, der nie etwas mit anderen
teilt. Gustavo besitzt ein reines Herz.

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 77  Gütiges Herz

1. Wenn ihre Eltern Freunde zu ihnen nachhause einladen, serviert Ming Ling ihnen gerne das
Essen. Ming Ling besitzt ein gütiges Herz.

2. Herr Robertson ist sehr alt. Jimmy hilft ihm, seine Obsternte zum Markt zu tragen. Jimmy
besitzt ein gütiges Herz.

Strahlendes Herz

1. Wenn ich traurig bin, muntert mich meine Mutter immer auf und macht mich glücklich.
Meine Mutter besitzt ein strahlendes Herz.

2. Obuya ist krank geworden und muss die ganze Zeit im Bett bleiben. Er spricht viele Gebete,
wird nicht traurig und strahlte weiterhin Fre ude aus. Obuya besitzt ein strahlendes Herz.


D. Geschichte

Wenn die Kinder das Zitat auswendig gelern t haben, kannst du ihnen die Geschichte über
‘Abdu‘l-Bahá erzählen, die die Bedeutung ein es reinen Herzens noch weiter verdeutlicht.
Bedenke, dass du für den Fall, dass einige der Kinder in der Klasse mit ‘Abdu‘l-Bahá noch nicht
vertraut sind, darauf vorbereitet sein solltest, ein paar Worte über Ihn zu sagen, bevor du mit der
Geschichte beginnst.

‘Abdu‘l-Bahá wusste immer, wie es im He rzen eines anderen aussah, und Er liebte
Menschen sehr, deren Herz rein und strahlend war. Einst hatte eine Frau die große Ehre,
‘Abdu‘l-Bahás Gast beim Abendessen zu sein.  Während sie dasaß und Seinen weisen
Worten zuhörte, fiel ihr Blick auf ein Glas Wa sser, das vor ihr stand, und sie dachte bei
sich: „Oh, wenn doch ‘Abdu‘l-Bahá mein H erz nähme, es von allem weltlichen Begehren
leerte und es dann mit göttlicher Liebe und Einsicht  wieder füllte, als wäre  es dieses Glas
Wasser.“

Dieser Gedanke schoss ihr rasch durch den Kopf und sie sagte nichts davon, aber dann
geschah etwas, das sie verstehen ließ, dass ‘A bdu‘l-Bahá wusste, was sie gedacht hatte.
Mitten in Seiner Rede hielt Er inne, rief ei nen Diener und sagte einige Worte auf Persisch
zu ihm. Der Diener kam lei se zu der Dame an den Tisch, nahm ihr Glas, leerte es und
stellte es wieder vor sie hin.

Wenig später nahm ‘Abdu‘l-Bahá, währe nd Er weitersprach, einen Wasserkrug vom
Tisch und füllte langsam und ganz beiläufig  das leere Glas der Dame wieder auf.
Niemand beachtete, was geschah, aber die Dame wusste, dass ‘Abdu‘l-Bahá ihren
Herzenswunsch erfüllt hatte. Sie war voller F reude. Jetzt wusste sie, dass Herzen und
Gedanken für ‘Abdu‘l-Bahá wie ein offenes Bu ch waren und Er darin voller Liebe und
Güte las.

78 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   E. Spiel: „Teilen“

Für die nächste Aktivität legst du einen Autore ifen auf den Boden und bittest die Kinder,
herauszufinden, wie viele von ihnen gleichzeitig darauf stehen können. Wenn ein Reifen nicht
verfügbar ist, kannst du auch eine Matte oder ei n Handtuch, oder etwas Ähnliches auf den Boden
legen. Was auch immer du verwendest, es sollte kl ein genug sein, dass das Spiel für die Kinder
eine Herausforderung darstellt.


F. Ausmalen: Zeichnung 1

Nach dem Spiel kannst du die Kinder zusammenrufen und jedem eine Kopie der
Zeichnung 1 geben. Erkläre dabei, dass das Zitat, das sie auswendig gelernt haben, unten auf der
Seite steht und sage einige im Vorfeld vorbereite te Worte darüber, wie das Bild mit dem Thema
der Lektion in Zusammenhang steht.


G. Abschlussgebete

Um die Unterrichtsstunde zu beenden, können zwei oder drei Kinder gebeten werden, ein
Gebet oder das Zitat, das sie gerade gelernt ha ben, auswendig vorzutragen. Im Anschluss kannst
du dann ein letztes Gebet sprechen.



LEKTION 2
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Es wird empfohlen, dass du diese und die kommenden zwei Unterrichtsstunden mit dem
Gebet beginnst, das du zu Beginn der Lektion 1 gesprochen hast. Dann kannst du einige im Voraus
ausgewählte Kinder bitten, je ein ihnen bekannt es Gebet zu sagen. Danach hilfst du deinen
Schülern dabei, mit dem Auswendiglernen des Ge bets fortzufahren, das in der vorhergehenden
Unterrichtsstunde eingeführt wurde.

B. Lieder

Die dann folgende Aktivität besteht aus dem Singen von zwei Liedern, demjenigen, das
du letztes Mal eingeführt hast, und diesem neuen über Gerechtigkeit, dem Thema dieser Lektion.

Gerechtigkeit
C
Refrain: Gerechtigkeit kann machen,
Dm
dass jene wieder lachen,
F G C
die auf Hilfe warten.
C
Denn sie ist das Licht,
Dm
das durch das Dunkel bricht
F G C
und scheint durch gute Taten.


Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 79  Ich wünsche mir für Dich d as gleiche wie für mich,
das gleiche Recht für jeden.
Darum behand‘le ich Dich, wie ich‘s mir wünsch für mich,
statt nur davon zu reden.

Refrain

Mit eig‘nen Augen sehen, die Wahrheit nicht verdrehen,
mit eig‘nen Ohren hören.
Dich sehen, wie Du bist, auch wenn‘s mal schwerer ist,
und Vorurteil zerstören.

Refrain

Bescheiden war ‘Abdu‘l-Bahá, jederzeit für andere da,
Er schenkte, gab und teilte.
Wenn jemand traurig war, ‘Abdu‘l-Bahá es sah
und stets zu Hilfe eilte.

Refrain

Gerechtigkeit ist mehr, als zu handeln fair,
ist teilen, was wir lieben.
Auch die Freude teilen, heißt, die Menschen heilen
und anderen Hoffnung geben.

Refrain


C. Zitate auswendig lernen

Nach den beiden Liedern wirst du die Kinder ermutigen, ein Zitat aus den Schriften
Bahá’u‘lláhs auswendig zu lernen. Hier sind eini ge Ideen, mit denen du das Thema dieser Lektion
und das vorgeschlagene Zitat präsentieren könntest:

Gott liebt Gerechtigkeit. Wo Gerechtigkeit herr scht, erfreuen sich alle der guten Dinge
des Lebens. Jedes Kind kann zur Schule gehen,  jede Familie hat ein gemütliches Zuhause
und diejenigen, die mehr besitzen, teilen ge rne die Gaben, die sie von Gott bekommen
haben, zum Wohl anderer. Gott ist zufrie den mit uns, wenn wir andere mit Fairness und
Gerechtigkeit behandeln. Wenn wir sehen, dass jemand falsch behandelt wird, sollten wir
uns für ihn einsetzen und ihm helfen. Wenn es et was gibt, das geteilt werden muss, stellen
wir sicher, dass niemand vergessen wird und dass jeder einen fairen Teil abbekommt. Das
Auswendiglernen dieses Zitats von Bahá’u‘llá h hilft uns dabei, gerecht zu sein:

„Beschreitet den Pfad der Gerechtigkeit, denn dieser ist wahrlich der gerade Pfad.“ 100

Es ist wichtig, sicherzustellen, dass die Kinder über ein Grundverständnis dieses Zitates
verfügen, bevor sie mit dem Auswendiglernen begi nnen. Unten findest du einige Sätze, die dir
dabei helfen, die Bedeutung der Worte zu er klären, die für sie vielleicht neu sind.






80 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   Beschreitet

1. Von den Bäumen im Wald sind viele Blätter herabgefallen und bedecken den Fußweg. Fumiko
spaziert durch den Wald. Sie beschreitet den mit Blättern bedeckten Pfad.

2. Pedro hilft gerne allen seinen Freunden, fröhlic h miteinander zu spielen. Pedro und seine
Freunde sind sehr vereint. Pedro beschreitet den Pfad der Einheit.

Pfad bzw. Weg

1. Luis besitzt einen Esel. Er nahm ihn zum Gras en auf eine Wiese mit und ließ ihn dort allein
stehen. Der Esel fand selbständig seinen Weg nach Hause.

2. Es gibt zwei Wege, die zur Schule führen. M illie geht gerne zu Fuß und nimmt dann den Pfad,
der am Haus ihrer Großmutter vorbeiführt.

Gerechtigkeit

1. Carlos sollte im Unterricht Buntstifte verteilen.  Es waren zehn Stifte und fünf Kinder. Carlos
gab jedem Kind zwei Stifte. Carlos verteilte die Stifte gerecht.

2. Anna hat in dem Brunnen in ihrem Garten vi el Wasser, aber der Brunnen ihrer Nachbarin
versiegt manchmal und trocknet aus. Aber Anna lässt ihre Nachbarin nie Durst leiden, sondern
lädt sie immer freundlich ein, an ihrem Brunne n Wasser zu holen. Anna liebt Gerechtigkeit.


D. Geschichte

Nachdem die Kinder gelernt haben, das Zitat aus dem Gedächtnis aufzusagen, kannst du
ihnen die folgende Geschichte über ‘Abdu‘l-Bahá erzählen, die veranschaulicht, wie gerecht Er
war.

Eines Tages wollte ‘Abdu‘l-Bahá von ‘Akká  nach Haifa fahren. Er kaufte sich eine
Fahrkarte für eine gewöhnliche Pferdekutsche, die normalerweise bis zum letzten Platz
besetzt war. Der Kutscher war überrascht und muss sich gefragt haben, warum ‘Abdu’l-
Bahá so sparsam war und in dieser billigen Kutsche fah ren wollte. „Sicher würde es Ihre
Exzellenz vorziehen, in einer Privatkutsche zu reisen“, rief er aus. „Nein “, antwortete
der Meister und fuhr den ganzen Weg bis nach Haifa in der normalen Kutsche . Als Er in
Haifa aus dem Wagen stieg, kam eine Fischersfrau zu Ihm, die ganz verzweifelt war und
Ihn um Hilfe bat. Den ganzen Tag hatte sie nichts gefangen und musste jetzt zu ihrer
hungrigen Familie zurückkehren. ‘Abdu‘l-Bahá gab ihr eine gute Summe Geld, wandte
sich zum Kutscher und sagte: „Warum sollte ic h luxuriös reisen, während so viele Hunger
leiden ?“

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 81
E. Spiel: „Der brennende Durst“

Nach dem Geschichtenerzählen werden die Kinder nun begierig sein, ein Spiel zu spielen.
Binde den Kindern Stöcke an die Arme, so dass sie ihre Ellbogen nicht beugen können. Dann
erzähle ihnen, dass sie so tun sollen, als würd en sie gemeinsam eine Wüste durchqueren und als
seien alle sehr, sehr durstig. Wenn sie dann bei der Oase, also den Wassergläsern ankommen, die
du für sie bereitgestellt hast, müssen sie herausfi nden, wie sie das Wasser am besten trinken
können. Sie werden entdecken, dass der einzige Weg, um etwas trinken zu können, der ist,
einander zu helfen und dabei aufzupassen, sich nicht gegense itig nass zu machen.

F. Ausmalen: Zeichnung 2

Für die nächste Aktivität gib jedem Kind eine Kopie der Zeichnung 2 zum
Ausmalen. Erinnere die Kinder daran, dass das Zita t, das sie auswendig gelernt haben, unten auf
der Seite steht. Du solltest auch darauf vorbereitet sein, ein paar  Worte darüber zu sagen, wie das
Bild mit dem Thema der Lektion zusammenhängt.

G. Abschlussgebete

Wenn die Kinder mit dem Ausmalen fertig si nd, kannst du einige der Kinder einladen,
ein Gebet zu sprechen oder das Zitat zu sagen, das sie in dieser oder der letzten Unterrichtsstunde
auswendig gelernt haben. Danach ka nnst du ein Abschlussgebet sprechen.



LEKTION 3
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Um die Unterrichtsstunde zu beginnen, trag e ein Gebet auswendig vor und bitte einige
Kinder, die du im Voraus ausgewählt hast, auch ei n Gebet zu sprechen. Im Anschluss daran kannst
du mit deinen Schülern etwas Zeit damit verbringen,  das Gebet, das sie in Lektion 1 begonnen
haben, noch einmal durchzugehen.

B. Lieder

Die nächste Aktivität beginnt damit, dass die Ki nder die beiden Lieder singen, die sie in
den vorangegangenen Unterrichtsst unden gelernt haben. Danach br ing ihnen das folgende Lied
bei, das sich auf das Thema dieser  Lektion, die Liebe, bezieht.

Liebe, Liebe, Liebe
C F
Liebe, liebe, liebe, liebe,
G C
lieb’ die ganze Welt,
C F
denn die Liebe, Liebe ist’s,
G G7
die zusammenhält.

82 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   C F
Gott schuf dich aus Liebe,
C G
darum wollen wir
C F
lieben, lieben, lieben Ihn
G C
und die ganze Welt.


C. Zitate auswendig lernen

Wenn du das Zitat zum Auswendiglernen vors tellst, kannst du mit deinen Schülern die
folgenden Gedanken teilen, die sich au f das Thema dieser Lektion beziehen:

Die Liebe Gottes scheint auf die gesamte Me nschheit wie die Strahlen der Sonne. Die
Sonnenstrahlen fallen auf trockene Wüsten und  grüne Gärten gleichermaßen. Durch ihre
Wärme wachsen die Samen, die in fruchtbaren Boden gesät wurden und bringen kostbare
Früchte hervor. Genauso sollten wir in die rein e Erde unserer Herzen die Samen der Liebe
Gottes säen, die durch die Wärme Seiner lie benden Fürsorge wachsen und gedeihen
werden. Dann wird sich unsere Liebe weite r verbreiten und wir werden allen Liebe
entgegenbringen, sogar denen, die manchm al unfreundlich zu uns sind. Damit es uns
leichter fällt, die ganze Menschheit zu lie ben, wollen wir das folgende Zitat von
Bahá’u‘lláh auswendig lernen:

„O Freund! Nur die Rose der Liebe pf lanze in den Garten deines Herzens...“  101

In diesem Zitat ist das einzige Wort, das einer Erklärung bedarf, „nur“, was „nichts
anderes als“ bedeutet.

1. Dineo singt gerne Lieder über die Sonne und die Blumen, und er singt von nichts anderem.
Dineo singt nur von Sonne und Blumen.

2. Ta Jen wollte zum Fluss hinuntergehen, aber er hatte seine Aufgaben im Haushalt noch nicht
erledigt. Der Vater sagte, er dürfe nicht gehen,  bevor er die Arbeit fertiggemacht habe, und
leider wurde Ta Jen wütend. Seine Großmutte r sagte: „Mein Lieber, du musst nur deinem
Vater gehorchen, dann kannst du auch deine Pläne umsetzen.“

D. Geschichte

Nach dem Auswendiglernen des Zitates kannst du deinen Schülern die folgende
Geschichte erzählen:

In den Tagen, als ‘Abdu‘l-Bahá in der Gefängnisstadt ‘Akká  lebte, gab es dort einen Mann,
der sich Ihm gegenüber sehr schlecht benahm. Er dachte, ‘Abdu‘l-Bahá sei kein guter
Mensch und es kümmere Gott nicht, wie schlecht man die Bahá‘í behandelte. Er glaubte tatsächlich, seine Liebe zu Gott durch  den Hass zu zeigen, den er den Bahá‘í
entgegenbrachte. Er hasste ‘Abdu’l- Bahá von ganzem Herzen. Di eser Hass wuchs und
gärte in ihm, und manchmal quoll er aus ihm heraus wie Wasser aus einem kaputten Gefäß. Wenn die Leute in die Moschee gingen, um zu beten, schimpfte dieser Mann lautstark auf ‘Abdu’l- Bahá und sagte schreckliche Dinge über Ihn. Wenn er auf der

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 83  Straße an ‘Abdu‘l-Bahá vorbeikam, bedeckt e er das Gesicht mit seinem Gewand, um Ihn
nicht zu sehen.

Nun war dieser Mann sehr arm, er hatte weder genug zu essen noch warme Kleider. Was
denkt ihr, tat ‘Abdu‘l-Bahá? Er war freund lich und gütig zu ihm, schickte ihm Nahrung
und Kleidung und sorgte dafür, dass man sich um ihn kümmerte. So sandte ‘Abdu‘l-Bahá, als der Mann einmal sehr krank wurde, einen Arzt zu ihm, bezahlte die Arznei und das
Essen und gab ihm auch etwas Geld. Der M ann nahm die Gaben von ‘Abdu‘l-Bahá an,
dankte Ihm aber nicht. Ja, er streckte die eine  Hand zum Arzt aus, damit er seinen Puls
messen konnte, und mit der anderen bedeckt e er seine Augen, um ‘Abdu‘l-Bahás
Angesicht nicht sehen zu müssen. So ging es vi ele lange Jahre. Dann schließlich, eines
Tages, geschah eine Wandlung im Herzen dieses Mannes. Er kam zum Haus ‘Abdu’l-
Bahás, fiel zu Seinen Füßen nieder und mit schwerem Herzen und Tränen, die in zwei Bächen über sein Gesicht strö mten, rief er: „Vergib mir,  mein Herr! Vierundzwanzig
Jahre lang habe ich Dir Böses angetan. Vierundz wanzig Jahre lang hast du mir nur Güte
erzeigt. Jetzt weiß ich, dass ich falsch gehandelt habe. Bitte vergib mir!“ So triumphierte
die große Liebe ‘Abdu‘l-Bahás über den Hass.

E. Spiel: „Die Brücke“

Für die nächste Aktivität kannst du Bänke, Brette r, Ziegelsteine oder Kacheln benutzen, und sie
zu einer Linie auf den Boden legen. Das ist dann die „Brücke“. Teile die Kinder in zwei Gruppen
ein und sage ihnen, dass beide Gruppen die Brücke  gleichzeitig in entgegengesetzter Richtung
überqueren müssen, ohne dass jemand von der Br ücke „herunterfällt“. Die Kinder werden
erkennen, dass sie sich, damit ihnen dies gelingt , gegenseitig helfen müssen, den Platz zu
wechseln und an einem nach  dem anderen vorbeizugehen.

Um sie dabei zu unterstützen, kannst du die Kinder behutsam zu ihren
Startpositionen führen und mit ihnen gemeinsam dur ch die Abfolge der Schritte des Spiels gehen.
Statt alle Kinder gleichzeitig auf die Brücke zu stellen, könntest du erst einmal nur mit zwei
Kindern gleichzeitig üben. Nach einigen Durchgä ngen kann die Anzahl der Kinder auf der Brücke
erhöht werden, bis alle mitmachen.

F. Ausmalen: Zeichnung 3

Nach dem Spiel kannst du für die letzte Aktivität jedem Kind eine Kopie der Zeichnung
3 zum Ausmalen geben. Denke daran, ein paar Wo rte dazu zu sagen, wie das Bild mit dem Thema
der Lektion zusammenhängt.


G. Abschlussgebete

Bitte deine Schüler, am Ende der Unterrichtsst unde still zu sitzen, während zwei oder drei
von ihnen ein auswendiggelerntes Gebet oder Z itat vortragen. Dann kannst du oder eines der
Kinder ein Schlussgebet sprechen.

84 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   LEKTION 4
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Nach der Andacht zu Beginn gehe mit dein en Schülern noch einmal das Gebet durch, das
sie die letzten Unterrichtsstunden auswendig gelernt haben.

B. Lieder

Als nächste Aktivität singen die Kinder die Lieder, die sie während der vorangegangenen
Unterrichtsstunden gelernt haben, bevor du ihne n dieses neue Lied zum Thema Wahrhaftigkeit
beibringst.

Veredelt eure Zunge*

F G C
Veredelt eure Zunge durch Wahrhaftigkeit
F G C
Veredelt eure Zunge durch Wahrhaftigkeit (O Menschen!)
F G C Am
Und ziert eure Seele mit dem Schmuck der Ehrlichkeit
F G C
Und ziert eure Seele mit dem Schmuck der Ehrlichkeit.


C. Zitate auswendig lernen

Es wird vorgeschlagen, dass du das Them a dieser Lektion und das Zitat fürs
Auswendiglernen folgendermaßen vorstellst:

Wahrhaftigkeit ist eine der wichtigsten geis tigen Qualitäten, die jeder Mensch haben
muss. Wir sollten nie auch nur die kleinste L üge erzählen, auch wenn es niemand jemals
herausfinden wird. Manchmal lügen Menschen , weil sie Angst haben, die Wahrheit zu
sagen. Wir wissen aber, dass Gott alle unser e Taten kennt und wir nichts vor Ihm
verbergen können. Wir sollten die Wahrheit liebe n. Wenn wir nicht wahrhaftig sind, ist es
sehr schwierig für uns, andere Qualitäten wie zum Beispiel Gerechtigkeit, Liebe und Güte
zu entwickeln und uns Gott zu nähern. Lasst  uns das folgende Zitat von ‘Abdu‘l-Bahá
auswendig lernen:

„Wahrhaftigkeit ist die Grundlage aller menschlichen Tugenden.“102

Nachfolgend findest du einige Sätze, die dir dabei helfen sollen, den Kindern die
Bedeutung der Worte im obigen Zitat zu erklären, di e für sie vielleicht schwer zu verstehen sind.

Wahrhaftigkeit
1. Sanjay ließ ein Glas fallen, und es zerbrach. Als seine Mutter ihn fragte, was geschehen sei,
sagte er ihr die Wahrheit und log nicht. Sa njay zeigte die Tugend der Wahrhaftigkeit.


* https://www.bahaisongproject.com/veredelt-eure-zunge

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 85  2. Gita verbrachte eines Abends so viel Zeit mit Spielen, dass sie ih re Hausaufgaben nicht
fertigmachen konnte. Als sie die Hausaufgabe am  nächsten Tag abgeben sollte, entschloss sie
sich dazu, ihrem Lehrer die Wahrheit zu sagen , auch wenn sie wusste, dass er unzufrieden
mit ihr sein würde. Gita zeigte die Tugend der Wahrhaftigkeit.

Grundlage

1. Aloks Vater baute ein Haus. Bevor er die Mauern  errichtete, schüttete er eine Schicht von
Gestein und Zement dorthin, wo später die Mauern stehen würden. Das Gestein und der Zement bilden das Fundament des Hauses. Di ese Grundlage wird das Haus stabilisieren.

2. Bevor du Lesen und Schreiben lernst, muss du wissen, wie man die Bu chstaben ausspricht.
Zu lernen, wie man die Buchstaben ausspricht , ist die Grundlage dafür, Lesen und Schreiben
zu lernen.

Tugenden

1. Aurora ist freundlich, höflich und liebens würdig. Freundlichkeit, Höflichkeit und
Liebenswürdigkeit sind einige ihrer vielen Tugenden.

2. Frau Patel bringt den Kindern etwas über Gerechtigkeit, Freigebigkeit, Demut und Ehrlichkeit
bei. Diese sind einige der wichtigen Tugenden, die jeder besitzen sollte.


D. Geschichte

Als nächstes kannst du deinen Schülern die folgende Geschichte erzählen, die ihnen
helfen wird, über die Qualität der Wahrhaftigkeit nachzudenken.

In einem fernen Land lebte vor langer Zeit ein junger Schafhirte, der auf die Schafe der
Familie aufpassen musste, während sein Vater auf den Feldern arbeitete und seine Mutter
sich um den Haushalt kümmerte. Eines T ages langweilte sich der Junge sehr und er
beschloss, seinen Nachbarn einen Streich zu  spielen. Plötzlich begann er zu rufen:

„Ein Wolf! Ein Wolf! Der Wolf frisst die Schafe!“ Alle seine Freunde eilten herbei, um
den Wolf zu verjagen, aber als sie ankamen, la chte der junge Hirte sie aus, weil sie solche
Angst hatten, obwohl doch in Wirklichkeit ni rgends ein Wolf war. Seine Freunde kehrten
zu ihrer Arbeit zurück und ärgerten sich darüb er, dass der Junge sich so schlecht benahm.

Am folgenden Tag wiederholte der Junge sei ne Dummheit. „Ein Wolf! Ein Wolf! Hilfe!
Hilfe!“ Wieder eilten einige Nachbarn herbei, um ihm zu helfen. Sie fanden aber nur den
jungen Hirten, der sie auslachte, weil er auc h diesmal gelogen hatte und in Wirklichkeit
gar kein Wolf da war. Als sie am dritten Tag den Jungen rufen hörten „Ein Wolf! Ein Wolf! Der Wolf frisst die Schafe! Bitte helft mir!“ achtete niemand darauf, weil alle
dachten, es sei wieder eine Lüge. An diesem  Tag war der Wolf aber wirklich gekommen
und hatte die Schafe gefressen! Der junge Hirt e war sehr traurig, aber ihm war das Ganze
eine gute Lehre. Wenn wir nämlich lügen, kommt einmal der Tag, da weder unsere Eltern noch unsere Geschwister oder Freunde glauben werden, was wir sagen, selbst wenn es
die Wahrheit ist.

86 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   E. Spiel: „Berührungstelefon“

Nach der Erzählung der obigen Geschichte können die Kinder ein Spiel spielen. Bitte sie,
sich in einer Reihe hintereinander aufzustellen. Sie sollen alle in die gleiche Richtung schauen;
das Kind, das ganz vorne steht, schaut dabei auf ein Blatt Papier, das an einer Wand, einem Baum,
oder, wenn verfügbar, an einer Wandtafel befes tigt ist. Er oder sie benötigt einen Stift oder
ähnliches zu schreiben. Wenn es viele Kinder sind, können auch mehrere Reihen gebildet werden.

Jetzt zeichne etwas mit deinem Finger auf de n Rücken des ersten Kindes, das wiederum
das, was es gefühlt hat, auf den Rücken des zw eiten Kindes zeichnet. Das zweite Kind sollte das
gleiche auf den Rücken des dritten Kindes zeichne n und so weiter, bis die Zeichnung das letzte,
vorderste Kind erreicht, das es auf das Blatt Papi er oder die Tafel zeichnet. Jetzt zeichnest du
daneben das, was du mit dem Finger dem ersten  Kind auf den Rücken gezeichnet hast. Deine
Zeichnungen sollten einfach sein, so dass  die Kinder sie nachzeichnen können.


F. Ausmalen: Zeichnung 4

Wie üblich kannst du den Kindern Kopien der Zeichnung 4 austeilen, die sie dann
anmalen.


G. Abschlussgebete

Wie immer beschließt du die Unterrichtsstunde m it der Bitte an die Kinder, still zu sitzen,
während Zitate und Gebete vorgetragen werden.



LEKTION 5
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Diese und die nächsten drei Unterrichtsstunden solltest du di e Klasse mit einem anderen
Gebet, das du auswendig kannst, beginnen –i n Abschnitt 6 wird eines zu diesem Zweck
vorgeschlagen. Nachdem einige der Kinder sich  dir mit ihren Gebeten angeschlossen haben,
kannst du das folgende Gebet einführen, das sie nun le rnen werden. Es wird erwartet, dass sie alle
zumindest einen Teil des Gebetes in dieser St unde lernen und es bis Lektion 8 vollständig
auswendig aufsagen können.

„O Gott, führe mich, beschütze mich, mache mich zu einer leuchtenden Lampe und zu
einem strahlenden Stern. Du bist der Mächtige und der Kraftvolle .“103

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 87  B. Lieder

In dieser Lektion kannst du den Kindern das folgende Lied beibringen und zusätzlich mit
ihnen die Lieder singen, die sie bereits kennen.

Quelle der Freigebigkeit
C
Sei ein Brunnen, sei ein Quell,
C G
fließe immer frisch und hell.
G C
Denn wer andern schenkt und gibt,
G C
der ist froh und wird geliebt.
F C
Refrain: Frag dein Herz leis’ und still,
F G/C
was es andern schenken will. (Wiederholen)

Froh zu sein, das ist dein Ziel, schenk dein
Herz, schenke viel.
Ist dein Herz beim Schenken rein, wird Gott immer
bei dir sein.

Refrain : Frag dein Herz leis und still …


C. Zitate auswendig lernen

Die folgenden Gedanken werden dir helfen, den Kindern das Thema der Lektion und das Zitat
vorzustellen, das sie auswendig lernen werden.

Gott ist sehr freigebig zu allen Seinen Geschöpfen. Er vers orgt die Pflanzen mit Regen
und die Tiere und Menschen mit Essen und Nahrung. Er sorgt für uns alle. Er hat uns
viele Gaben verliehen: Augen, mit denen wir die Berge, Flüsse, Sterne und die Schönheit
überall um uns herum sehen können; Ohren,  mit denen wir melodische Lieder, das
Zwitschern der Vögel, den Ratschlag unserer  Eltern und das Wort Gottes hören können.
Er hat uns mit Intelligenz ausgestattet, m it der wir die Mysterien des Universums
kennenlernen können, und vor a llem, hat Er uns geistige Kräf te verliehen, mit denen wir
Ihn erkennen und lieben können. So wie Gott großzügig mit uns ist, so sollten wir mit
anderen großzügig sein.  Wir sollten anderen von dem, was wir haben, etwas abgeben –
von unserem Essen, unseren Besitztümern, unserer Zeit, unserem Wissen – um die
Bedürfnisse der anderen zu befriedigen. Wir sollten unsere Liebe, und die vielen guten
Dinge, die wir zuhause und in der Schule lern en, mit anderen teilen. Als Unterstützung
für unsere Bemühungen freigebig zu sein, wollen wir dieses Zitat von Bahá’u‘lláh
auswendig lernen, das uns an Gottes Freigebigkeit erinnert:

„Freigebigkeit und Großmut sind Meine Zeichen. Wohl dem, der den Schmuck
Meiner Tugenden anlegt!“104

88 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   Freigebigkeit

1. Ram und Rajish haben ein wenig Geld gespart. Sie beschließen, Bücher für ihre jüngeren
Geschwister zu kaufen. Ram und Rajish sind freigebig.

2. Frau Murphy hat den ganzen Morgen lang Kuch en gebacken. Bevor sie die Kuchen in die
Stadt brachte, um sie dort zu verkaufen, gab si e den Nachbarn zwei große Kuchen ab. Frau
Murphy ist freigebig.

Zeichen

1. Der Stein ist hart. Härte ist das Zeichen eines Steines.

2. „Du hast dich sehr angestrengt. Das ist ein Ze ichen, dass du hart arbeiten kannst”, sagte die
Lehrerin zu Charlene.


Schmücken bzw. Schmuck anlegen

1. Heute Abend ist ein Andachtstreffen im Gemeindezentrum. Die Kinder haben Blumen
gepflückt, um sie in den Versammlungsra um zu stellen. Die Kinder haben den
Versammlungsraum geschmückt.

2. Li Feng hat ein strahlendes Lächeln. Die meis te Zeit schmückt ein Lächeln sein Gesicht.


D. Geschichte

Als Teil dieser Lektion wirst du den Kindern die folgende Geschichte erzählen, die sie
beim Nachdenken über das Konzept de r Freigebigkeit unterstützen wird:

Eines Tages wurde ‘Abdu‘l-Bahá von dem Mann, der für die Schafe Seines Vaters,
Bahá’u‘lláh, verantwortlich war, eingeladen, einen Tag auf dem Land mit den Hirten zu
verbringen. ‘Abdu’l- Bahá  war damals noch ein kleines Kind und es war lange bevor
Bahá’u‘lláh und Seine Familie gezwungen waren, ihre geliebte Heimat zu verlassen. Bahá’u‘lláh hatte beachtliche Ländereien in den Bergen und besaß große Schafherden.
Mit der Erlaubnis Seiner Mutter verbrachte ‘Abdu‘l-Bahá einen wunderschönen Tag mit
den Hirten. Sie sangen zusammen, tanzten und bereiteten ein schönes Festmahl. Als der
Tag sich dem Ende neigte und ‘Abdu‘l-Bahá wieder aufbrechen wollte, versammelten
sich die Hirten um Ihn und richteten Abschiedsworte an Ihn. Der Mann, der ‚Abdu ‘l-
Bahá begleitet hatte, erklärte, dass es für diejenigen, die Ländereien und Schafherden
besaßen, üblich war, Geschenke beim Abschied zu machen. ‘Abdu‘l-Bahá schwieg eine
Weile. Er hatte nichts , was Er ihnen geben konnte, aber der Mann hatte deutlich gemacht ,
dass die Hirten etwas erwarteten. Da hatte ‘Abdu‘l-Bahá eine Idee: Er würde den Hirten
ein paar Schafe dieser Herde schenken, die sie hüteten. Bahá’u‘lláh war sehr erfreut, als
er von ‘Abdu’l- Bahás großzügigen Gedanken gegenüber den Hirten hörte. Er sagte
scherzhaft, alle müssten gut auf ‘Abdu‘l-Bahá aufpassen, sonst werde er sich eines Tages
selbst ver
schenken. Das ist natürlich genau das, was ‘Abdu‘l-Bahá Sein ganzes Leben
lang tat. Er gab für die Menschheit alles hin, was Er hatte, jeden Augenblick Seines
Lebens, um uns zu vereinen und uns wahre Glückseligkeit zu bringen.

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 89  E. Spiel : „Die Zwillinge “

Nach dem Geschichtenerzählen werden die Ki nder wie immer ein Spiel spielen. Teile sie
in Paare ein, die aus Kindern bestehen, die sowe it möglich die gleiche Körpergröße haben. Bitte
jedes Paar, Rücken an Rücken zu  stehen und in die Hocke zu gehen. Dann sollen sie die Ellbogen
einhaken und versuchen, aufzus tehen. Wenn sie es geschafft haben, lasse sie in Dreier- oder
Vierergruppen das Gleiche versuchen.

F. Ausmalen: Zeichnung 5

Als letzte Aktivität kannst du den Kindern die Kopien der Zeichnung 5 zum Ausmalen
geben.


G. Abschlussgebete

Die Unterrichtsstunde kann wie immer mit Gebeten und Zitaten beendet werden, die von
dir und einigen Kindern vorgetragen werden.



LEKTION 6
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Nachdem du und einige Schüler die Unterrich tsstunde mit Gebeten begonnen habt, kannst
du den Kindern helfen, mit dem Auswendiglerne n des Gebets aus Lektion 5 fortzufahren.


B. Lieder

Als nächstes bringst du den Kindern bei, das folgende Lied zu sing en, das sich auf das
Thema der heutigen Lektion bezieht. Sie können z udem auch noch andere Lieder singen, die sie
besonders mögen.

Ziehe deinen Bruder vor

C C
Ich bin durstig, ich bin durstig,
G C
doch mein Bruder, trink erst du!
F C G C
Darum geb’ ich dir das Wasser,
G C
dass dein Durst vergeht im Nu.

90 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   F G  C
Refrain: Ziehe deinen Bruder dir selber vor,
F G C
das zeigt, wie sehr du ihn liebst.
F G C
Ziehe deine Schwester dir selber vor,
F G C
Du wirst reicher, je mehr du gibst.

Ich bin hungrig, ich bin hungrig,
aber nicht nur ich allein,
auch du, liebe Schwester, bist hungrig, darum sei mein Essen dein
Refrain: Ziehe deinen Bruder dir selber vor …


C. Zitate auswendig lernen

In dieser Unterrichtsstunde werden die Kinde r lernen, ein Zitat aus den Schriften von
Bahá’u‘lláh vorzutragen, das uns zur Selb stlosigkeit aufruft. Du kannst das Thema
folgendermaßen erklären:

Gott liebt jeden einzelnen von uns und Er hat das menschliche Herz erschaffen, Ihn zu
erkennen und zu lieben. Wenn unsere Herzen rein sind, können wir die Zeichen Gottes
sehen, die sich in seiner Schöpfung widerspiegeln. Wir sehen Seine Freigebigkeit, Seine
Güte, Seine Barmherzigkeit. Weil wir Gott liebe n, wollen wir die Ursache der Freude und
des Glücks für alle um uns herum sein. Unsere Liebe ist so groß, dass wir dann am
zufriedensten sind, wenn wir es schaffen, anderen eine Freude zu machen, und ihr
Wohlbefinden vor unseres stellen. So denken wir zuerst an sie, bevor wir an uns selbst denken. Lasst uns das folgende Zita t von Bahá’u‘lláh auswendig lernen:

„Selig ist, wer seinen Bruder sich selbst vorzieht.“105


Selig bzw. gesegnet

1. Amelias Mutter hat Amelia gebeten zum Lade n zu gehen und fünf Dinge einzukaufen.
Obwohl sie keine Liste gemacht hatte, hat sie a lles gekauft, ohne etwas zu vergessen. Amelia
ist mit einem guten Gedächtnis gesegnet.

2. Victors Familie sagt jeden Morgen gemeinsam z uhause Gebete. Das Heim von Victors Familie ist
gesegnet durch das Gedenken Gottes.

Vorziehen

1. Anoushkas Großmutter trinkt gerne Pfefferminzt ee und auch Zitronentee, aber wenn sie die
Wahl hat, nimmt sie Pfefferminztee. Sie zieht Pfefferminztee vor.

2. Veasna kann entweder hinausgehe n und spielen oder ihrem Vater im Garten helfen. Sie
beschließt, ihrem Vater im Garten zu helfen . Veasna zieht es vor, ihrem Vater zu helfen.

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 91  D. Geschichte

Die folgende Geschichte zeigt, wie ‘Abdu‘l-Bahá uns durch Seine Worte und durch Seine
Taten Möglichkeiten der Selbstlosigkeit aufzeigt.

‘Abdu‘l-Bahá bevorzugte preiswerte Kleidung fü r sich selbst. Für Ihn war es wichtiger,
peinlich genau sauber zu sein. Wenn Er Kleidung übrig hatte, verschenkte er sie immer an andere. Eines Tages sollte der Gouverneur von ‘Akká  bei Ihm zu Gast sein. Seine Frau
hatte das Gefühl, Sein Mantel sei nicht gut genug für den Anlass. Deshalb ging sie
rechtzeitig zum Schneider und bestellte einen fe inen Mantel für ‘Abdu‘l-Bahá. Am Tage
des Treffens mit dem Gouverneur wurde der ne ue Mantel für ‘Abdu‘l-Bahá bereitgelegt.
Doch ‘Abdu‘l-Bahá machte sich auf die Suche nach dem alten Mantel. Wie konnte ein so
teurer Mantel wie der bereitgelegte Seiner sein? Für den gleichen Betrag könnte man fünf
gewöhnliche Mäntel anfertigen. „Weißt du“, sagte er zu seiner Frau, „dann werde ich nicht nur einen neuen haben, sondern auch vier, die ich an andere verschenken kann!“


E. Spiel: „Die Schnecke“

Bei der nächsten Aktivität sagst du den Kindern , dass sie jetzt eine Schnecke sein werden.
Um dies zu schaffen, müssen alle in einer Re ihe stehen, sich an den Händen halten und nicht
loslassen. Das Kind an einem Ende ist der Mittelpunkt, und es muss ganz still stehen bleiben. Das
Kind am anderen Ende muss alle a nderen in der Reihe so führen, dass sie sich um das Kind in der
Mitte herum winden. Nach und nach sollten sie si ch zu einer Spirale eindrehen, um eine Schnecke
zu bilden.

Als eine Alternative zu dem obigen Spiel kanns t du die Kinder bitten, sich wieder in einer
Reihe aufzustellen und an den Hände n zu halten. Dann bitte das Kind an einem Ende der Reihe,
sich im Kreis zu drehen und die anderen langsam um sich herum zu wickeln. Achte darauf, dass
sie sich dabei nicht gegenseitig auf die Füße treten.

Wenn es die Zeit erlaubt, sage, wenn die Kinder eine Schnecke gebildet haben, dem Kind
in der Mitte, dass es sich bücken und unter den Armen des Kindes neben sich durchgehen soll und
weiter unter den Armen der anderen, bis es aus der Schnecke herausgekommen ist. Während sich
die anderen Kinder immer noch an den Händen halten, sollten sie ihm unter den Armen der
anderen folgen, bis sie alle wieder die ursprüngliche Reihe bilden. Damit dieses Spiel funktioniert,
muss natürlich eine ausreichende Anzahl von Kindern in der Klasse sein.


F. Ausmalen: Zeichnung 6

G. Abschlussgebete

92 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   LEKTION 7


A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Nachdem du und einige der Kinder Gebete am Beginn der Unterrichtsstunde gesprochen
haben, kannst du mit den Kindern das Gebet wi ederholen, das sie in Lektion 5 begonnen haben
zu lernen.


B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Freude verleiht uns Flügel


D A D G/A D
Refrain: Freude verleiht uns Flügel – sie hebt uns empor! (Wdh.)
A D
Wenn Freude ist im Herzen, gibt sie Schwung uns sehr,
A D
Unser Denken ist besser, – wir verstehen vieles mehr.
A D
Wenn Freude ist im Herzen, haben wir viel Kraft.
D A D G A D
Freude verleiht uns Flügel – sie hebt uns empor!

Dm A7 Dm
Wenn aber Traurigkeit kehrt bei uns ein, (Wdh.)
A7 Dm
dann werden wir schwach,
A7 Dm
die Kraft ist plötzlich fort,
A7 Dm
wir sehen nicht mehr klar
A7 Dm
und verstehen kaum ein Wort.
A7
Je – doch – die –

Refrain: Freude verleiht uns Flügel – sie hebt uns empor! ….


C. Zitate auswendig lernen

Die folgenden Gedanken werden dir helfen, das Zitat vorzustellen, das die Kinder in
dieser Stunde auswendig lernen sollen, die si ch auf das Thema der Freude konzentriert:

‘Abdu‘l-Bahá erklärt uns, dass die Freude uns Flügel verleiht, dass wir stärker sind, wenn
wir uns freuen und dass wir Dinge schneller ve rstehen, wenn wir glücklich sind. Freude
ist eine Qualität des menschlichen Herzens.  Mit Herzen voller Freude sehen wir die
Segnungen Gottes überall um uns – den Sege n liebevoller Eltern, den Segen der
Freundschaft, und vor allem den Segen, Ihn zu erkennen und zu lieben. Wir müssen unter

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 93  allen Bedingungen glücklich und fröhlich sein und unser Bestes tun, um andere zu
erfreuen. ‘Abdu‘l-Bahá möchte, dass alle Kinder wie strahlende Lampen leuchten und das
Licht der Freude überallhin verbreiten. Um uns  daran zu erinnern, immer voller Freude zu
sein, wollen wir folgendes Zitat auswendig lernen:

„O Sohn des Menschen! Frohlocke vor H erzensfreude, damit du würdig seiest, Mir
zu begegnen und Meine Schönheit widerzuspiegeln.“106

Frohlocken

1. Ronald lebt weit von seinen Großeltern entfernt. Al s er hörte, dass er sie in den Schulferien
besuchen würde, freute er si ch sehr; sein Herz frohlockte.

2. Mouzhgan half ihrer Mutter und ihrem Vater, Gu rkensamen in ihrem Garten auszusäen. Ihr
Herz frohlockte, als die ersten kleinen Gurken zum Vorschein kamen.

Würdig

1. Sjona arbeitete sehr hart in der Schule und be kam ausgezeichnete Noten. Die Lehrerin lobte
ihren Fleiß und ihre Anstrengungen. Sjonas harte Arbeit war des Lobes der Lehrerin würdig.

2. David passte immer gut auf seine Brüder und Schw estern auf. Seine Eltern wussten, dass
sie ihm die Kinder anvertrauen konnten. David war des Vertrauens seiner Eltern würdig.


Widerspiegeln

1. Amari polierte den Stein, den er gefunden hatte, so  lange, bis er so sehr glänzte, dass er das
Licht widerspiegelte.

2. Herzen, die rein sind, spiegeln die Eigenschaften Gottes wider.


Schönheit

1. Ilanas Mutter liebt den Anblick von Vögeln , wenn sie hoch am Himmel fliegen, von
blühenden Blumen und von den Meereswogen, di e ans Ufer rollen. Sie sieht die Schönheit
in der Natur.

2. Manchmal berührt uns die Schönheit eines Liedes so sehr, dass es uns Tränen in die Augen
treibt.

3. Immer, wenn Munir betet, ruft er sich Gott es Schönheit, Seine Liebe, Seine Freigebigkeit
und Seine Weisheit ins Gedächtnis.

94 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   D. Geschichte

Die folgende Geschichte wird den Kindern vermitteln, wie ‘Abdu‘l-Bahá die Herzen der
Menschen in seiner Umgebung mit Freude erfüllt hat.

Leroy Ioas war ein herausragender Bahá‘í, über den ihr im Laufe eures Lebens sicher
mehr erfahren werdet. Er war noch ein J ugendlicher, als der Meister im Jahre 1912
Chicago besuchte. Kannst du dir die Aufregung dieses geistig so empfänglichen jungen
Menschen vorstellen, als er die Gelegenheit bekam, in die Gegenwart ‘Abdu‘l-Bahás zu
gelangen? Eines Tages, als er und sein Vater unterwegs zum Hotel waren, in dem der Meister wohnte, hatte Leroy eine Idee. Er beschloss, ‘Abdu‘l-Bahá Blumen mitzubringen.
Mit dem wenigen Geld, das er hatte, kau fte er einen wunderschönen Strauß weißer
Nelken. Doch als sie das Hotel erreichten, hatte er seine Meinung geändert. Er beschloss,
er wolle dem Meister nichts Materielles schenken, nicht einmal wunderschöne Blumen.
Er wollte Ihm sein Herz schenken. Das wa r das Bedeutsamste, das er Ihm schenken
konnte. So überreichte Leroys Vater ‘Abdu‘l- Bahá die Blumen, ohne zu erwähnen, wer
sie gekauft hatte.

‘Abdu‘l-Bahá hielt dann eine Ansprache vor allen Freunden, die sich im Hotel
versammelt hatten, um Ihn zu treffen. Währe nd er sprach, saß Leroy still zu Seinen Füßen
und lauschte auf Seine weisen und liebevollen Worte. Danach stand der Meister auf, reichte den Gästen die Hand und gab jedem eine weiße Nelke zum Zeichen Seiner Liebe.
Leroy stand jetzt hinter dem Meister. „O, ich wünschte, Er drehte sich um und gäbe mir
eine dieser Blumen“, dachte der Junge. Vie lleicht wünschte er insgeheim in seinem
Herzen, dass der Meister wü sste, wer Ihm die wunderschönen Blumen in Wirklichkeit
gebracht hatte. Aber Blume um Blume wu rde an andere Leutever schenkt, und es schien
unwahrscheinlich, dass Leroy eine bekommen wü rde. Da drehte sich der Meister auf
einmal um und heftete Seinen Blick auf Lero y Ioas. Sein Gesicht strahlte Liebe aus und
Seine Augen waren voller Güte. Und, gab Er ihm eine weiße Nelke? Nein. ‘Abdu‘l-Bahá gab Leroy etwas noch Kostbareres. Er trug auf Seinem Mantel eine wunderschöne rote
Rose. Er nahm sie ab und überreichte sie de m Jungen. Leroys Herz hüpfte vor Freude.
Der Meister wusste also doch, wer Ihm die weißen Nelken mitgebracht hatte.

E. Spiel: „Fang den Drachenschwanz“

Zu Beginn der nächsten Aktivität bitte die Ki nder, sich in einer Reihe aufzustellen und
ihre Hände auf die Schultern oder die Hüfte des Ki ndes zu legen, das jeweils vor ihnen steht. Das
erste Kind in der Reihe ist der Drachenkopf. Das le tzte in der Reihe ist der Drachenschwanz, der
sich bemüht, immer nach rechts oder nach links auszuweichen, um dem Drachenkopf zu
entkommen. Bevor das Startsignal „Los“ gegebe n wird, muss der Drache in einer geraden Linie
stehen. Ein Kind gibt das Kommando: „Eins, zwei, drei, los“ und auf „Los!“ rennt der Kopf in Richtung des Schwanzes und versucht  diesen zu fangen. Der ganze Körper muss dem Kopf folgen
und darf nicht abreißen. Wenn es dem Kopf gelingt , den Schwanz zu berühren, oder wenn der
Körper vorher schon auseinanderbricht, wird der Kopf zum Schwanz und das nächste Kind in der
Reihe wird zum Kopf. Das Spiel kann so fortgef ührt werden, bis jedes Kind wenigstens einmal
Kopf und einmal Schwanz war.

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 95  F. Ausmalen: Zeichnung 7

G. Abschlussgebete



LEKTION 8
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Beginne die Stunde in der üblichen Art und Weise mit einem auswendig vorgetragenen
Gebet und bitte dann einige Kinder, die du im Vora us ausgewählt hast, ebenfalls eines zu sprechen.
Du kannst dann mit den Kindern das Gebet wieder holen, das sie in der Lektion 5 begonnen haben
zu lernen.

B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Aufrichtigkeit

E A H
Refrain: Wir sollten allezeit unsere Wahrhaftigkeit
E A   H
Und Aufrichtigkeit zeigen.
E A H
Wir sollten allezeit unsere Wahrhaftigkeit
E A H
und Aufrichtigkeit zeigen. (Wdh.)

E A H
Wenn ich spreche, spreche ich aus tiefstem Herzen
E A H
freundliche, wahre Worte.
E A H
Oh, welch ein Schatz ist die Aufrichtigkeit,
A E H E
Ehrlichkeit und Reinheit gehören dazu.
A E H E
Oh, welch ein Schatz ist die Aufrichtigkeit.

Wenn ich diene, gebe ich aus tiefstem Herzen -
Vorher bete ich mit reinem Sinn,
So kann mein Tun wahre Einheit stiften.
Oh, welch ein Schatz ist die Aufrichtigkeit, Oh, welch ein Schatz ist die Aufrichtigkeit.

Wenn ich bete, bete ich aus tiefstem Herzen -
Ich schließe meine Augen und denke an Gott,
nicht an meine Wünsche, nich t an das, was ich brauche,
Aufrichtigkeit kann durch meine Taten leuchten.
Oh, welch ein Schatz ist die Aufrichtigkeit.

Refrain: Wir sollten allezeit … ( Wdh.)

96 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   C. Zitate auswendig lernen

Um nun das Zitat zum Auswendiglernen vorzust ellen, kannst du auf die folgenden Ideen
aufbauen, die mit dem Thema der Lektion in Verbindung stehen:

Wenn unsere Worte und Taten das widerspiegeln,  was wir im Herzen tragen, zeigen wir
die Qualität der Aufrichtigkeit. Aufrichtigkeit in spiriert uns dazu, im Umgang mit anderen
wahrhaftig und gewissenhaft zu sein. Wenn wi r zum Beispiel sagen, dass uns etwas, was
wir getan haben, leid tut, und wir tief im Herzen wissen, dass wir alles tun werden, um
unser Fehlverhalten nicht zu wiederholen, dann sind wir aufrichtig. Durch unsere
Aufrichtigkeit können andere die Reinheit unseres Herzens wahrnehmen und uns ihr
Vertrauen schenken. Um uns stets an die Bedeutsamkeit dieser Qualität zu erinnern,
lernen wir das folgende Zitat von ‘Abdu‘l-Bahá auswendig:

„Wir sollten allezeit unsere Wahrhaftigkeit und Aufrichtigkeit zeigen.“107

Zeigen

1. Csaba reinigte die Muschel, die er am Stra nd gefunden hatte, vom Schmutz und polierte sie,
bis sie ganz glatt und glänzend war. Als er fertig war, zeigte sich die wahre Schönheit der Muschel.

2. Als die Sonne aufging und der Morgennebel sich lichtete, zeigte sich die Pracht der Berge.

Aufrichtigkeit

1. Leos Klassenkameraden spielen oft, anstatt zu lernen. Leo macht sich Sorgen, dass sie in der
Schule schlecht abschneiden, daher schlägt er vor, dass sie alle gemeinsam lernen, und er
denkt über Wege nach, wie sie einander beim Le rnen helfen können. Leo macht sich aufrichtig
Sorgen um seine Mitschüler.

2. Rosa hat ihrer Mutter versprochen, jeden Tag ihre  Hausaufgaben zu machen. Wenn ihre Eltern
außer Haus sind, erledigt Rosa gewissenhaft ih re Hausaufgaben. Rosa wa r aufrichtig in ihrem
Versprechen.


D. Geschichte

Die Geschichte, die du den Kindern als Teil dieser Lektion erzählst, wird ihnen helfen,
darüber nachzudenken, was es bedeutet, die Qual ität der Aufrichtigkeit zu besitzen, und zu
erkennen, wenn sie fehlt:

Viele Jahre lang stand ein großer Baum hinter einem Haus, das einem Ehepaar mit
mehreren Kindern gehörte. Als der Baum wu chs, reichten seine Äste weit nach oben und
beschatteten die Rückseite des Hauses der Familie. An einem Wintermorgen ging der
Vater an dem Baum vorbei, als er einen Nachbarn traf. Sie sprachen kurz über dies und
das im Dorf. Nach einer Weile sagte der Nachbar beim Anblick des großen Baumes zu
dem Mann: „Weißt du, du solltest diesen riesigen Baum wirklich fällen, er wächst völlig unkontrolliert und ausladend. Was passiert, wenn einer der Zweige abbricht und auf dein Dach fällt, oder noch schlimmer, wenn er ein es deiner Kinder trifft, während sie Schatten
spielen?“

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 97  Als die beiden auseinander gingen, dachte der Mann über den Rat des Nachbarn nach.
Der Baum hatte an diesem Platz gestanden, solange er denken konnte und er hatte noch
nie irgendein Problem gemacht. Er spende te Schatten im Sommer und schützte vor dem
kalten Wind im Winter. Er wirkte robust und st ark. „Aber vielleicht hat mein Nachbar
nicht ganz unrecht“, sagte sich der Mann. „M anchmal trügt der Schein. Was wäre, wenn
der Baum nicht so robust ist, wie er scheint? “ Und so beschließt er, den Baum zu fällen.

Es war eine harte Arbeit, da der Baum in d er Tat sehr groß war und viele Äste und Zweige
hatte, von denen etliche sehr hoch reichten. Gerade, als der Mann fertig war, kam der
Nachbar in Begleitung seiner zwei Söhne und mit einem Karren wieder. „Ich sehe, dass
du dich entschlossen hast, den Baum zu fä llen“, sagte der Nachbar und schaute auf die
vielen Holzstapel. „Ich vermute, du brauc hst jemanden, der diese Stapel fortschafft.
Vielleicht kann ich dir helfen. Ich habe me inen Karren und meine Söhne mitgebracht, und
wir helfen dir gerne, alles von deinem Hof fortzuschaffen.“ Ohne auch nur die Antwort
abzuwarten, begannen di e Söhne, das Holz auf den Karren zu laden. Als sie mit dem
vollbeladenen Wagen abzogen, setzte sich der Mann auf den Stumpf des Baumes, der so lange sein Heim beschützt hatte. Da erst merkt e er, dass sein Nachbar sich gar nicht um
die Sicherheit seiner Familie gesorgt hatte, s ondern um den Vorrat an Brennholz, der ihn
in den kalten Wintermonaten wärmen sollte. „I n der Tat - manchmal trügt der Schein“,
sagte er mit einem Seufzer. Wie traurig, dass die Familie an diesem Tag ihren schönen Baum verloren hat. Aber noch trauriger ist,  dass der Nachbar das Vertrauen seines
Freundes verloren hat und eine Möglichke it, das Wohlgefallen Gottes zu gewinnen.


E. Spiel: „Heiß oder Kalt“

Zu Beginn verbindest du einem der Kinder mit einem Tuch die Augen und bittest es, sich
etwas von der Gruppe zu entfernen. Lass die anderen Kinder einen kleinen Gegenstand
verstecken, zum Beispiel einen Bleistift oder ei nen Buntstift, und dann nimm dem ersten Kind
das Tuch wieder ab. Es hat jetz t die Aufgabe, nach dem verst eckten Gegenstand zu suchen. Die
anderen Kinder sollen ihm helfen, indem sie imme r lauter klatschen, je näher das Kind dem
versteckten Gegenstand kommt. Wenn es sich von dem Ort, an dem der Gegenstand versteckt ist,
entfernt, wird ihr Klatschen immer leiser. Anst att zu klatschen, können die Kinder auch „warm“,
„wärmer“ und „heiß“ rufen, wenn das Kind sich dem Gegenstand nähert, und „kalt“, „kälter“ und
„eiskalt“, wenn es sich vom Versteck entfernt. Die Kinder sollten darauf achten, das Kind, das
den versteckten Gegenstand sucht, nicht in die Irre  zu führen, sonst wird es das Vertrauen in die
anderen verlieren und das Spiel wird sinnlos.

F. Ausmalen: Zeichnung 8

G. Abschlussgebete

98 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   LEKTION 9
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Am Beginn dieser und der kommenden drei Unterrichtsstunden, wähle ein Gebet aus, wie
zum Beispiel das Gebet, das in Abschnitt 10 vorgeschlagen wurde, um es wieder auswendig
vorzutragen. Einige Schüler können sich dir m it Gebeten anschließen, worauf du dann das
folgende Gebet vorstellst, das sie auswendig lernen sollen. Dieses Gebet ist länger als die
vorhergehenden zwei, die die Kinder bereits auswe ndig gelernt haben, aber es wird ihnen nicht
schwerfallen, es zu verstehen. Sie sollten es sich  spätestens in Lektion 12 eingeprägt haben.

„Selig der Ort und das Haus und der Platz und die Stadt und das Herz und der Berg
und das Obdach und die Höhle und das Tal und das Land und das Meer und die
Insel und die Au, wo Gottes gedacht und Sein Lob gepriesen wird.“108



B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Demut

C F C F
Wahre Demut ist leicht zu versteh’n,
C F C G C
Sei wie die Erde, komm sie anzuseh’n.
C F C F
Liebevoll und dienstbar, bescheiden noch dazu,
C F C G C
Genauso wie die Erde, sind wir dann im Nu!

Wahre Demut ist leicht zu versteh’n,
Sei wie das Wasser, komm es anzuseh’n.
Ruhig fließend, rein und klar muss Wasser sein,
denn dann mündet es schon bald in das Meer hinein.

Wahre Demut ist leicht zu versteh’n,
Sei wie die Blumen, komm sie anzuseh’n.
Immer leuchtend, bunt und schön, sind sie doch so klein,
treten nicht in Vordergrund, woll’n das Herz erfreu’n.

Wahre Demut ist leicht zu versteh’n,
Sei wie du wirklich bist, du bist wunderschön.
Wenn du nur auf Gott vertraust, dann fällt es dir leicht,
denn du wirst nicht stolz mehr sein, du hast dein Ziel erreicht.


C. Zitate auswendig lernen

Die folgenden Gedanken werden dir helfen, da s Thema dieser Lektion und das auswendig
zu lernende Zitat vorzustellen.

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 99  Eine sehr wichtige geistige Qualität ist die De mut. Diejenigen, die vor Gott demütig sind,
erkennen die Größe Gottes und Seiner Schöpf ung. Sie wissen, dass ohne Seine Hilfe und
Gnade keiner von uns etwas erreichen kann. Er ist der Allmächtige, der Allgewaltige.
Und genauso wie wir niemals vor Gott Stolz zeigen würden, so bleiben wir demütig vor Seiner gesamten Schöpfung. Wir denken daran, dass die Erde und jeder, der auf ihr lebt,
von Ihm erschaffen wurde und Seine Zeichen und Eigenschaften widerspiegelt. Wir
respektieren die Natur und wissen in unseren  Herzen, dass es immer etwas gibt, das wir
von den Menschen um uns herum lernen können.  Lasst uns das folgende Zitat auswendig
lernen:

„O Sohn des Menschen! Sei demütig vor Mir, damit Ich gnädiglich bei dir einkehre.“109


Demütig

1. Zainab arbeitet gewissenhaft an ihren Mathem atikaufgaben und macht sie immer gut. Sie ist
demütig und gibt niemals mit ihren Leistungen an.

2. Die Kinder in Yong Fus Nachbarschaft sind ganz  wissbegierig, und er wurde gebeten, eine
kleine Klasse für sie anzubieten. Obwohl er  nur wenig Erfahrung hat und sich unwürdig
fühlt, setzt er all sein Vertrauen in Gott und tut sein Bestes. Er geht die Aufgabe mit Demut
an.

Gnädiglich

1. Die Königin Candace schenkte in schwierigen Ze iten den Bauern gnädiglich ein großes Stück
Ackerland mit gutem Boden. Dort konnten sie viele Früchte anbauen, so dass sie keinen
Hunger mehr leiden mussten.

2. Giovanni sah, dass seine ältere Nachbarin sich  mit ihren schweren Einkaufstaschen auf dem
Heimweg abmühte, also bot er ihr gnädig lich an, die Taschen für sie zu tragen.


D. Geschichte

Demut war eine der bemerkenswertesten Q ualitäten ‘Abdu‘l-Bahás. Viele Menschen
wollten Ihm große Titel geben, aber Er wo llte nur „‘Abdu‘l-Bahá“ genannt werden, was
„Diener der Herrlichkeit“ bedeutet. Sein sehn lichster Wunsch war es, zu dienen. Einmal
dachten sich einige wohlhabende Besucher et was Besonderes für Ihn aus, wie Er sich vor
dem Essen die Hände waschen könne. Sie ließe n einen besonders geklei deten Jungen eine
wertvolle Schale mit „Kristallwasser“ bri ngen und bereiteten auch ein parfümiertes
Handtuch für Ihn vor. Als der Meister sah, wie die Freunde mit dem kleinen Jungen, der
Schale und dem Handtuch über den Rasen zu Ihm kamen, erkannte Er ihre Absicht.
Schnell suchte er in der Nähe eine Wasserstelle , wusch sich die Hände und trocknete sie
mit einem Tuch ab, das der Gärtner bei sich ha tte. Strahlend drehte Er sich um, um Seine
Gäste zu empfangen. Und dann erwies Er Seinen Gästen genau die Ehre, die für Ihn bestimmt war, indem Er ihnen liebevo ll das Wasser und das parfümierte Handtuch
reichte!

100 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1
E. Spiel: „Manchmal sind wir groß“

Einem Kind werden die Augen mit einem Tuch verbunden, und die anderen stellen sich im
Kreis um das Kind herum auf. Zusa mmen und gleichzeitig sprechen sie:

„Wir sind sehr groß.“ (Sie stellen sich auf di e Zehen und strecken sich so weit in die Höhe,
wie sie können)

„Wir sind ganz klein.“ (Sie gehen in die Hocke und machen sich so klein wie möglich)

„Manchmal sind wir groß.“ (Sie str ecken sich wieder in die Höhe)

„Manchmal sind wir klein.“ (Sie gehen wieder in die Hocke)

Jetzt zeige den Kindern nur mit einer Geste,  ob sie klein oder groß sein sollen, und lasse
sie dann gemeinsam sagen:

„Rate mal, was wir jetzt sind!“

Das Kind mit den verbundenen Augen versuc ht, anhand ihrer Stimmen herauszufinden,
ob sie „klein“ oder „groß“ sind. Jedes Kind darf einmal mit ver bundenen Augen raten.


F. Ausmalen: Zeichnung 9

G. Abschlussgebete




LEKTION 10
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Nach der Andacht zu Beginn der Stunde kön nen die Kinder damit fortfahren, das Gebet
auswendig zu lernen, das in der letzten Lektion eingeführt wurde.


B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 101  Ich danke Dir und lobe Dich, Gott!


C Am Em
Ich danke Dir und lobe Dich, Gott!
F Am C
Für die Gnade, die Du mir erweist,
F C
Du beschenkst mich so reich,
G Am
ich fühl‘ große Dankbarkeit –
Dm G7 C
Ich danke Dir und lobe Dich, Gott!

Ich danke Dir und lobe Dich, Gott!
Für die Liebe und das Wissen, die Du in mein Herz gepflanzt.
Sie wachsen und gedeih‘n,
je größer meine Dankbarkeit -
Ich danke Dir und lobe Dich, Gott!

Ich danke Dir und lobe Dich, Gott!
Für das Licht der Wahrheit, das die Augen erhellt.
Meine Sicht wird klar und weit,
je größer meine Dankbarkeit -
Ich danke Dir und lobe Dich, Gott!
Ich danke Dir und lobe Dich, Gott!


C. Zitate auswendig lernen

Das Zitat zum Auswendiglernen kannst du de n Kindern folgendermaßen nahebringen:

Wenn wir auch nur das kleinste Geschenk be kommen, danken wir der Person, die es uns
gegeben hat. Wie viel mehr sollten wir dann Gott dankbar sein für Seine unzähligen Geschenke und Gaben – für liebevolle Augen, die über uns wachen, für die Herzen, die
uns lieben, und für alles, was Er erschaffen hat, so dass wir wachsen und uns entwickeln
können. ‘Abdu‘l-Bahá sagt uns, dass wir Gott für die vielen Gaben dankbar sein sollen,
die Er uns geschenkt hat, und dafür, dass Er unsere Herzen mit Seiner Liebe erfüllt. Wir müssen Gott immer dankbar sein, selbst in sch wierigen Zeiten. Gott zu danken befähigt
uns, immer mehr von seinen unendlichen Gaben zu empfangen. Lasst uns das folgende
Zitat auswendig lernen:

„Sei glücklich und zufrieden und erhebe dich, Gott zu danken, damit Dankbarkeit
die Gaben mehre.“ 110

Sich erheben

1. Salma war froh zu sehen, wie sich ihre Großm utter nach einer langen Krankheit vom Bett
erhob und einen Spaziergang machte.

2. Die Kinder erheben sich jeden Morgen in der Frühe, um Gebete zu sagen.

102 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   Mehren bzw. Zunehmen

1. Letztes Jahr gab es in Marias Schule nur fünf Lehrer. Dieses Jahr gibt es acht Lehrer. Die
Anzahl der Lehrer an der Schule hat sich um drei Lehrer vermehrt.

2. Shayan ist ein fröhlicher Junge, und seine Fre ude wächst sogar noch mehr, wenn er anderen
helfen kann. Seine Freude ni mmt zu, wenn er anderen dient.

D. Geschichte

Eines Tages kam eine wohlhabende Dame von sehr weit her, um ‘Abdu‘l-Bahá im
Heiligen Land zu sehen. Sehr ausführlich begann sie, Ihm von ihren eher geringen Schwierigkeiten zu erzählen, von einem nach dem anderen. Abdu'l-Bahá hörte ihr eine
ganze Weile geduldig und liebevoll zu, bis Er schließlich zu einem anderen Termin
weggerufen wurde . Bevor Er seinen Gast verließ, wies Er jedoch auf einen Herrn, der
draußen am Fenster vorbeiging. „Dort geht  ein Mann“, sagte Er, aus dem Fenster
deutend, „mit dem ich Sie bekannt machen mö chte. Sein Name ist Mírzá Haydar Alí. Er
wandelt auf Erden, aber lebt im Himmel. “ erklärte ‘Abdu‘l-Bahá. „Er hat viele
Schwierigkeiten gehabt und wird Ihnen darüber berichten.“

Mírzá Ḥaydar-'Alí hatte in der Tat viele Schwieri gkeiten gehabt. Er kam aus Persien, wo
die Bahá‘í mit Ungerechtigkeit und groß er Grausamkeit behandelt wurden. Einige
wurden verhaftet und zu Unrecht inhaftiert ; andere wurden von Menschen voller Hass
und Wut verprügelt. Es würde eure Herzen zu sehr betrüben, von all den Leiden zu hören,
die Mírzá Ḥaydar-'Alí in seinem Leben ertrug.

Nun ging ‘Abdu‘l-Bahá hinaus, um Mírzá Ḥaydar-'Alí zu holen und ihn zu Seinem Gast
zu bringen. Nachdem Er ihn der Dame vo rgestellt hatte, ging ‘Abdu‘l-Bahá zu Seiner
Verabredung. Sogleich begann Mírzá Ḥaydar-'Alí ihr mit großer Freude und Demut von
der wunderbaren Zeit zu erzählen, in der wir leben, und von all den noch bevorstehenden
Segnungen Gottes. Die Besucherin hörte eine Weile zu, dann unterbrach sie ihn
ungeduldig und sagte: „Aber ‘Abdu‘l-Bahá sagte doch, Sie würden mir von Ihren
Schwierigkeiten erzählen.“ Mírzá Haydar Alí sah überrascht auf. „Schwierigkeiten?“
fragte er. „Warum, meine verehrte Dame, ich ha tte niemals Schwierigkeiten. Ich weiß
nicht, was Schwierigkeiten sind!“ Natürlich wusste ‘Abdu‘l-Bahá, dass Mírzá Ḥaydar-
'Alí, auch wenn er große Nöte erlitten hatte, di ese niemals sein Glück berührten, und er
sah nur all die Segnungen, die Gott ihm im Leben gegeben hatte und für die er dankbar
war.

E. Spiel: „Schneller Impuls“

Bitte die Kinder, einen Kreis zu bilden und si ch an den Händen zu halten. Als erstes lass
sie üben, ihre linken Hände zu drücken und dann ihre rechten Hände. Dann erkläre ihnen, dass sie
ein „Impulssignal“ durch die Gruppe senden werden . Ein Kind beginnt und drückt schnell die Hand
des Kindes auf seiner rechten Seite, das das Signal  dann zum nächsten Kind weiterleitet, und so
weiter, bis es wieder beim ersten Kind anko mmt. Dabei wird die Zeit gemessen, und die Kinder
sind angehalten, immer schneller zu werden. Sobald die Kinder dieses Spiel gut kö nnen, kannst
du sie bitten, den Impuls in die entgegengesetzte Richtung zu senden, oder in einer bestimmten
Zeit die Anzahl der Impulse zu erhöhen.

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 103  F. Ausmalen: Zeichnung 10

G. Abschlussgebete



LEKTION 11
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Beginne die Stunde wieder wie gewohnt dam it, dass du ein Gebet auswendig sprichst und
ein paar Schüler einlädst, ebenfalls eines zu sagen. Dann kannst du den Kindern helfen, mit dem
Auswendiglernen des Gebets aus Lektion 9 fortzufahren.


B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Auf das Gute sehen


C
Ich hab Vortrefflichkeit als Ziel,
F7
Doch bis dorthin braucht es noch viel.
C
Ich weiß, mir hilft auf meinem Weg,
G7 C
Wenn ich in jedem Tag das Gute seh‘.
F7
Denk ich also, du machst etwas falsch,
C
Sing ich davon nichts in diesem Lied!
G7
Ich erzähl den andern nichts davon,
F7 C
Sondern denke gar nicht mehr daran!

F7
Refrain : Ich sehe das Gute in dir,
C
Ich sehe auf das Gute in dir!
G7
Ich weiß, das wünschst du dir von mir,
F7 C
Denn ich wünsch mir das auch von dir.
F7
Gott sucht das Gute in mir,
C Am
Er sucht nach dem Guten in mir.
C G7
Und wenn ich all die kleinen Fehler
F7
Andrer Menschen überseh‘,
G7 C
Dann wird Gott es bei mir hoffentlich auch tun.

104 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   So weise war ‘Abdu‘l-Bahá,
Dass Er dein Herz in deinen Augen sah.
Und hast du mal was falsch gemacht, Dann gab Er dir wieder Kraft.
Wenn ich in dir einen Fehler seh‘, Weiß ich ganz genau, wie ich vorgeh‘:
Ich erzähl den andern nichts davon. Nein, ich denke gar nicht mehr daran.

Refrain: Ich sehe das Gute in dir …


C. Zitate auswendig lernen

Wir schlagen vor, dass du den Kindern d as Thema der Lektion und das Zitat zum
Auswendigkernen mit den fo lgenden Gedanken vorstellst:

Vergebung ist eines der Attribute Gottes.  ‘Abdu‘l-Bahá sagt uns, wir sollen uns
gegenseitig immer vergeben. Wir sollten m it dem Auge der Vergebung sehen und nicht
auf die Fehler des anderen schauen. Wenn wi r ‘Abdu‘l-Bahás Beispiel folgen, werden
wir nicht nur unseren Freunden vergeben, we nn sie einen Fehler machen, sondern auch
denen, die zu uns unfreundlich sind. Um uns zu helfen in unseren Bemühungen, einander
zu vergeben, lasst uns das folg ende Zitat auswendig lernen:

„… schmückt euch mit Vergebung und Barm herzigkeit sowie mit allem, was den
Begünstigten Gottes das Herz erfreut .“111

Barmherzigkeit

1. Es regnete tagelang. Sogar als das Dorf überflutet  war, hörte der Regen nicht auf. Der Regen
zeigte keine Barmherzigkeit.

2. Wenn wir zu Gott beten, vergibt er unsere Fehler. Er erzeigt uns Barmherzigkeit.

Erfreuen

1. Ursula fühlte sich nicht gut. Ihre Freundin Elsie brachte ihr Blumen und saß lange Zeit bei
ihr, erzählte Geschichten und unterhielt sich mit ih r. Durch Elsies Besuch fühlte sich Ursula
viel besser. Ihr Besuch erfreute Ursulas Herz.

2. Frau Sanchez bekam einen la ngen Brief von ihrem Ehemann, der zum Arbeiten in eine
nahegelegene Stadt gezogen war. Der Brief br achte die gute Nachricht, dass er bald nach
Hause kommen würde. Die Nachricht erfreute sie sehr.

Begünstigen

1. Die Lehrerin liebte alle ihre Schüler  und schenkte jedem von ihnen besondere
Aufmerksamkeit. Sie begünstigte sie alle.
2. James liebte alle Fächer in der Schule, aber in den Naturwissenschaften war er am besten.
Die Naturwissenschaften war das von ihm am meisten begünstigte Fach.




Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 105  D. Geschichte

In der Zeit, als der Meister in ‘Akká  le bte, gab es dort einen Gouverneur, der immer
wieder versuchte, den Bahá‘í Schaden zuzufüge n. Bei einer Gelegenheit fasste er den
Plan, ihre Möglichkeiten, für ihren Lebensunt erhalt zu arbeiten, zu zerstören. Er befahl
den Wachen, alle Geschäfte der Bahá‘í zu schließen und ihm die Schlüssel zu bringen.
Aber ‘Abdu‘l-Bahá erfuhr von den Plänen des Gouverneurs und wies die Freunde an, am nächsten Tag ihre Geschäfte nicht zu öffn en. Er sagte ihnen, dass sie ausharren und
abwarten sollten, was Gott verfügen würde.

Stell dir die Überraschung des Gouverneurs vor,  als er hörte, dass seine Wachen ihm die
Schlüssel nicht bringen konnten, weil die Gesc häfte nicht geöffnet worden waren. Aber
bevor er darüber nachdenken konnte, was er als nächstes tun sollte, passierte etwas
Unerwartetes. Er erhielt ein Telegramm von seinem Vorgesetzten, der ihn seines Amtes
als Gouverneur der Stadt enthob. Auf diese Weise wurden die Geschäfte der Bahá‘í
gerettet.

Der Ex-Gouverneur musste ‘Akká   verlassen und in eine andere Stadt namens Damaskus
ziehen. Er wusste nicht, was er tun sollte. Er  musste sofort abreisen, und zwar allein. Was
würde jetzt aus seiner Familie  werden. Wer würde jemandem helfen, der den Schutz der
Regierung verloren hatte? Der Meister hörte di e Neuigkeiten und machte sich auf, ihn zu
besuchen. Er zeigte dem unglücklichen Mann gegenüber so große Freundlichkeit, als
wäre dieser nie ein Feind des Glaubens gewe sen. Nicht ein einziges Mal erwähnte er
seine vergangenen Missetaten. Stattdessen bot Er  an, ihm auf jede erdenkliche Weise zu
helfen. Der Ex-Gouverneur machte sich Sorge n um seine Frau und seine Kinder, die er
zurücklassen musste. ‘Abdu‘l-Bahá versicherte ihm, dass Er sich da rum kümmern würde.
Später sorgte Er für eine bequeme Reise, fü r eine vertrauenswürdige Begleitung für die
Frau und die Kinder, bezahlte alle Ausgaben und sandte die Familie nach Damaskus.

Der ehemalige Gouverneur war überglücklic h, als er wieder mit seiner Familie
zusammen war. Mit dankbarem Herzen wandte er sich an den Mann, der seine Familie
begleitet hatte, und erkundigte sich nach den Kosten der Reise. Der Mann erklärte, dass
‘Abdu‘l-Bahá die Kosten übernommen hatte . Daraufhin bot der Gouverneur ihm ein
Geschenk für seine Freundlichkeit und Gewi ssenhaftigkeit während der Reise an. Aber
dieser nahm das Geschenk nicht an; er sagte, dass er lediglich ‘Abdu‘l-Bahá diene und
keinerlei Lohn für diesen Dienst annehmen wolle. Der Ex-Gouverne ur bat den Mann
schließlich, als Gast über Nacht bei ihm zu bl eiben. Er sagte jedoch, dass er bemüht sei,
den Anweisungen des Meisters zu folgen, Der ihm gesagt habe, er solle ohne Verzögerung
nach ‘Akká  zurückkehren. Der Ex-Gouverneur bat den Mann, wenigstens so lange zu
warten, bis er einen Brief an ‘Abdu‘l-Bahá geschrieben habe. Damit war er einverstanden, und er überbrachte bei seiner Rückkehr nach ‘Akká  dem Meister den
Brief. In dem Brief heißt es: „O ‘Abdu‘l-Bahá,  ich bitte um Vergebung. Ich habe nichts
verstanden. Ich habe nicht gewusst, wer Sie si nd. Ich habe Ihnen großes Übel zugefügt.
Sie haben mich mit großer Güte belohnt.“

106 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   E. Spiel: „Menschen zu Menschen“

Die Kinder laufen frei durcheinander, klatschen dabei in die Hände und rufen „Menschen
zu Menschen“. Sobald du rufst „Rücken an Rücken “, bleiben sie stehen und jedes Kind sucht sich
einen Partner, mit dem es sich Rücken an Rücken stellt. Auf dein Zeichen hin laufen sie wieder
los, klatschen und rufen „Menschen zu Menschen“. Sobald du „Gesic ht zu Gesicht“ rufst, bleiben
sie wieder stehen, suchen wieder einen Partner, vor den sie sich stellen und sich mit dem Gesicht
zu ihm hin beugen. Das Spiel kann auf diese Weise fortgesetzt werden, wobe i diese beiden Kommandos
mehrmals wiederholt werden. Dann können andere Kommandos hinzugefügt werden, zum Beispiel
„Knie an Knie“ und „Ellbogen an Ellbogen“.

F. Ausmalen: Zeichnung 11

G. Abschlussgebete



LEKTION 12
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Wie immer sollte die Unterrichtsstunde mit Gebeten beginnen. Du  kannst dann mit den
Kindern das Gebet wiederholen, das sie in den ve rgangenen drei Lektione n gelernt haben. Du
solltest dich vergewissern, dass sie es alle gut können, denn in Lektion 13 wirst du ein neues Gebet
zum Auswendiglernen einführen.

B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Sag die Wahrheit

C
Refrain: Wenn du ehrlich bist (Wenn du ehrlich bist),
G
wird man dir vertrau’n (wird man dir vertrau’n).
G
Wenn du die Wahrheit sagst,
C G C
kann man auf dich bau’n.

F C
Sagst du stets die Wahrheit, wirst du nie beschämt,
G C
Gott ist zufrieden mit dir.
F C
Lügst du aber, finden es die Menschen raus
D7 G
und verschließen ihre Tür.

Refrain: Wenn du ehrlich bist ….

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 107  C. Zitate auswendig lernen

Unten findest du einige Ideen, die du mit de inen Schülern teilen kannst, um ihnen das
Thema der Lektion, die Ehrlichkeit, und das Zitat zum Auswendiglernen vorzustellen.

Gärten sind mit Blumen geschmückt, die unter schiedliche Formen und Farben haben. Im
Frühling sind Obstbäume mit duftenden Blüt en geschmückt. Wir schmücken uns mit
sauberer und makelloser Kleidung. All diese Zier de erzeugt Schönheit. Doch mehr noch
als materielle Dinge ist es die Ausstrahlung  geistiger Qualitäten, die den Menschen
Schönheit verleiht, die unseren Herzen Freude be reitet. Eine der schönsten Qualitäten, die
unser Leben schmücken kann, ist die Eh rlichkeit. Wenn wir uns mit Ehrlichkeit
schmücken, dann nehmen wir keine Dinge, di e anderen gehören, ohne deren Erlaubnis;
wir schummeln niemals oder überlisten niema nden, damit er etwas Bestimmtes tut. Um
uns zu helfen, uns an die Qualität der Ehrlichke it zu erinnern, lasst uns das folgende Zitat
von Bahá’u‘lláh auswendig lernen:

„Veredelt eure Zunge durch Wahrhaftigkeit,  o Menschen, und ziert eure Seele mit
dem Schmuck der Ehrlichkeit.“112

Veredeln bzw. verschönern

1. Malit hat wunderschöne Rosen in den Garten ge pflanzt. Die Rosen veredeln den Garten.

2. Sunil sagt nur die Wahrheit. Seine Worte sind immer mit Wahrhaftigkeit verschönert.



D. Geschichte

Während der späteren Jahren Seines Lebens war ‘Abdu‘l-Bahá in der Lage, viele Orte
rund um die Welt zu bereisen. Wo immer Er hinging, traf Er mit Menschen aus allen
Lebensbereichen zusammen - Arbeiter und Führungskräfte, Pädagogen und
Wissenschaftler - und Er tat, was immer Er konnte, damit sich alle wohlfühlten. In Ägypten hatte Er eines Tages einen hochr angigen Regierungsbeamte n eingeladen, beim
Mittagessen Sein Gast zu sein. ‘Abdu‘l-Bahá beschloss, eine Kutsche zu mieten, um zu
ihrem Ziel zu fahren, da der Beamte an diese Art von Komfort gewöhnt war.

Die Fahrt dauerte nicht lange, und bald kamen sie dort an, wo sie ihr Mittagessen
einnehmen würden. Aber als der Kutscher ‘Abdu‘l-Bahá zum Bezahlen aufforderte,
verlangte er viel mehr als den angemessenen Preis für die Fahrt. ‘Abdu‘l-Bahá wusste, dass der Kutscher nicht ehrlich war. Er z ahlte dem Mann nur das, was ihm zustand, und
wandte sich dann zum Gehen.

Als der Fahrer versuchte zu streiten, blieb ‘Abdu‘l-Bahá standhaft. Er sagte dem Mann,
dass er mit einem ansehnlichen Trinkgeld belo hnt worden wäre, wenn er beim Fahrpreis
ehrlich gewesen wäre. Dann ging der Meiste r weg und ließ den Fahrer zurück, um über
sein Handeln nachzudenken.

108 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   E. Spiel: „Quadrat, Kreis, Dreieck“

Es wird vorausgesetzt, dass die Kinder zumindest die Namen einiger Formen kennen, wie
z. B. „Quadrat“, „Kreis“ und „Dreieck“. Gehe mit den Kindern die Namen dieser Formen durch
und vergewissere dich, dass sie jede Form erkenne n können. Halte dann eine  Karte hoch, auf der
du eine Folge von drei Formen gezeichnet hast - z. B. Kreis, Kreis, Quadrat - und bitte die Kinder,
sie genau zu betrachten. Lege dann die Karte weg und bitte eines der Kinder, die Reihenfolge laut
zu sagen. Wiederhole dies mehrma ls mit Karten, auf die du z uvor verschiedene Sequenzen
gezeichnet hast. Du solltest einige Karten mit nur  zwei Formen haben, für den Fall, dass eine
Folge von drei Formen für die Kinder zu schwer zu merken ist, und einige Karten mit einer Folge
von vier oder fünf, für den Fall, dass sie eine Dreierfolge zu leicht finden.

Versuche nun, eine Folge von Formen aufzurufen  - entweder zwei, drei oder vier Formen,
je nach den Fähigkeiten deiner Schüler und b itte ein Kind in der Gruppe, es zu wiederholen.
Nachdem du dies mehrere Male mit jedem Ki nd gemacht hast, kannst du das Spiel
anspruchsvoller gestalten, indem du die Kinde r die Reihenfolge zeichnen lässt, die du sagst.

F. Ausmalen: Zeichnung 12

G. Abschlussgebete



LEKTION 13
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

In dieser und den nächsten drei Unterrichtsstunden werden sich die Kinder darauf
konzentrieren, das folgende Gebet auswendig zu lernen. Nachdem du und einige der Schüler
Eröffnungsgebete auswendig gesprochen haben, kannst du ihnen das neue Gebet vorstellen, das
in Abschnitt 13 vorgeschlagen wird.

„Oh Herr! Pflanze diesen zarten Sämlin g in den Garten Deiner mannigfaltigen
Gaben, wässere ihn aus dem Brunnquell Dein er liebevollen Güte und gewähre, dass
er durch die Ausgießungen Deiner Gnade und Gunst zu einer prächtigen Pflanze
heranwachse. Du bist der Machtvolle, der Gewaltige.“113

B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Sei Fair

A E7 A
Refrain: Sei fair, sei fair, und zeige allen Mitgefühl! (Wdh.)
A E
Wenn wir sind fair zu den anderen,
E7 A
Schenken die Menschen uns ihr Vertrau’n.
A7 D
Sind alle Dinge gleich verteilt,
E A
dann leuchtet hell die Gerechtigkeit.



Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 109

Wenn du tröstest und Hilfe gibst,
Weise und gerecht sind dein Wort und dein Tun,
so folgst du dem Weg, den der Meister gezeigt, du bringst den Herzen Fröhlichkeit.

Refrain: Sei fair, sei fair, und zeige allen Mitgefühl! (Wdh.)


C. Zitat auswendig lernen

In dieser Lektion lernen die Kinder ein Zitat, das sich auf die Eigenschaft des Mitgefühls
bezieht, und das du wie folgt präsentieren kannst:

Gott ist der Barmherzigste, der Allbarmh erzige. In Zeiten von Schwierigkeiten wenden
wir unsere Herzen an Ihn und bitten Ihn, uns zu trösten und zu stärken. So müssen wir
auch Mitgefühl für andere zeigen. Wenn je mand, den wir kennen, ein Problem hat oder
traurig ist, sollten wir unser Bestes tun, um Verständnis zu zeigen und ihm oder ihr zu
helfen. Wir müssen mitfühlend und freundlich zu  allen sein, unter allen Bedingungen, wie
der Baum, der allen seine Frucht gibt, auch denen, die Steine nach ihm werfen. ‘Abdu‘l-
Bahá zeigte zu allen Zeiten Mitgefühl, zu allen Menschen, obwohl Sein Leben voller
Entbehrungen war. Um es einfacher für uns zu  machen, barmherzig zu sein, wollen wir uns
‘Abdu‘l-Bahás Worte einprägen:

„Das Reich Gottes ist auf Unparteilichkeit und Gerechtigkeit, auf Erbarmen, Mitleid
und Güte für jede lebendige Seele gegründet.“114

Gegründet

1. Der Arzt sorgte sich um die Gesundheit der Kinder in den Dörfern und deshalb eröffnete er
eine Klinik, um sich um sie zu kümmern. Die Klinik wurde wegen seiner Liebe zu den
Kindern gegründet.

2. Jenna und Mercedes sind schon sehr lange befreunde t. Sie lernen immer zusammen und teilen
sich gegenseitig nützliche Dinge mit, die sie gelernt haben. Ihre Freundschaft gründet sich
auf Freundlichkeit und Liebe.

Gerechtigkeit

1. Alle Menschen des Königreichs arbeiteten ha rt für dessen Wohlstand. Als alle Ernten
geerntet waren, teilte der König sie unter seinen Untertanen auf, je nach der Größe der ihren
Familien. Der König behandelte sei ne Untertanen mit Gerechtigkeit.

2. Der Stadtrat musste eine Straße  zum nächsten Dorf bauen. Er beschloss, die Straße um das
Ackerland herumzuführen. Auf diese Weise konnten  viele von der neuen Straße profitieren,
aber die Bauern litten nicht darunter. Der Ra t zeigte bei seiner Entscheidung einen Sinn für
Gerechtigkeit.



110 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   Mitgefühl

1. Li Yong bemerkte, dass seine Freundin Zahra unglücklich war, also ging er hin, um
herauszufinden, ob er ihr irgendwie helfen könnt e. Zahra erklärte ihm, dass ihre Mutter krank
im Krankenhaus liegt. Li Yong hör te zu und tröstete Zahra, indem er ihr anbot, am nächsten
Tag mit ihr ins Krankenhaus zu gehen.  Li Yong zeigte Mitgefühl mit Zahra.

2. Eines Tages ging Shiori auf dem Land spazieren  und sah ein kleines Lamm, dessen Bein sich
in einem Zaun verfangen hatte. Shiori entfernte das Bein vorsichtig und legte einen Verband
an. Shiori zeigte Mitgefühl mit dem Lamm.

D. Geschichte

Als ‘Abdu‘l-Bahá in den Westen reiste, kamen in jeder Stadt, die Er besuchte, viele
Menschen, um Ihn zu sehen und Seine ermutig enden Worte zu hören. Tag und Nacht traf
Er sich mit Menschen aller Art - jungen und alten, reichen und armen, offiziellen und
einfachen Bürgern. Einige kamen aus großer Liebe zum Meister, andere kamen, weil sie
neugierig waren auf das, was Er zu sagen hatte.

Eines Tages kam eine Frau zu dem Haus, in dem der Meister wohnte, und klopfte an die
Tür. Sie war eine einfache Frau, die sich  in ihrem Herzen danach sehnte, ein paar
Augenblicke mit ‘Abdu‘l-Bahá zu verbringen. „H aben Sie einen Termin, um den Meister
zu sehen?“, fragte der Mann, der die Tür öffnete. Sie sagte, dass sie keinen Termin habe.
In diesem Fall, so wurde ihr gesagt, wäre es ihr nicht möglich, ‘Abdu‘l-Bahá zu sehen, da
Er einige sehr wichtige Leute traf. Sie wandte sich traurig ab und begann, die Stufenvor
dem Haus hinunterzugehen. Welche Enttäusc hung erfüllte ihr Herz! Doch plötzlich kam
ein Bote von ‘Abdu‘l-Bahá, der sie bat, zu rückzukehren. Der Meist er wünschte, sie zu
sehen. Seine Stimme war zu hören, die mit Macht und Auto rität sagte: „Ein Herz ist
verletzt worden. Eilt, eilt, bringt sie zu mir!”

E. Spiel: „Gemeinsam“

Teile die Kinder in Paare ein, die nebeneina nder stehen, wobei das linke Bein des einen
Kindes an das rechte Bein des anderen gebunden is t. Erkläre den Kindern, dass sie, wenn sie in
diesem Spiel erfolgreich sein wollen, lernen mü ssen, zusammenzuarbeiten. Lasse dann jedes Paar
von einer bestimmten Stelle zu einer anderen gehen. Du kannst das Spiel anspruchsvoller
gestalten, indem du ihnen kleine Hindernisse in de n Weg legst, wie z. B. Äste und Steine. Achte
darauf, dass diese gut zu sehen sind. Alternativ kö nnen die Paare, anstatt einfach zu gehen auch
aufgefordert werden, wie Frösche zu springen, wie Pferde zu galoppieren und  so weiter. Es kann
notwendig sein, den Kindern zu erklären, d ass die Paare nicht gegeneinander antreten.

F. Ausmalen: Zeichnung 13

G. Abschlussgebete

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 111  LEKTION 14
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Wie immer solltest du und einige der Schüler einige Gebete sprechen, um die Klasse zu
beginnen. Die Kinder können dann mit dem Ausw endiglernen des in der vorherigen Lektion
vorgestellten Gebets fortfahren.

B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Schaut auf Mich
C Dm G C
Schaut auf Mich, folgt Mir nach, seid wie Ich bin,
F G C
‘Abdu‘l-Bahá, ‘Abdu‘l-Bahá.

Lehrt den Glauben, folgt Mir nach, seid wie Ich bin,
‘Abdu‘l-Bahá, ‘Abdu‘l-Bahá.

Dient dem Herrn, folgt Mir nach, seid wie Ich bin,
‘Abdu‘l-Bahá, ‘Abdu‘l-Bahá.

Liebt die Menschheit, folgt Mir nach, seid wie Ich bin,
‘Abdu‘l-Bahá, ‘Abdu‘l-Bahá.

Schaut auf Mich, folgt Mir nach, seid wie Ich bin,
Am F    G C   Am F G C
‘Abdu‘l-Bahá, ‘Abdu‘l-Bahá, ‘Abdu‘l-Bahá, ‘Abdu‘l-Bahá.

C. Zitat auswendig lernen

Die Kinder lernen ein Zitat über die Qualität der Loslösung auswendig, welche das Thema
der Stunde ist. Du kannst dieses Thema folgendermaßen einführen:

Gott hat alles Gute auf dieser Welt geschaffe n, damit wir es genießen können - gute
Gesundheit, köstliche Speisen, Liebe und Fr eundschaft, die Schönheit der Natur und die
Kräfte des Geistes, die uns zu Entdeckunge n und Erfindungen befähigen, um unser Leben
zu bereichern. Wir sollten alle Gaben Gott es nutzen und Ihm für die Freude am Leben
dankbar sein. Aber wir sollten uns davor hüten, uns an diese Welt zu binden. Unsere Seelen müssen immer frei sein; wie freie und starke Vögel sollten sie im Himmel der
Heiligkeit schweben. Wie traurig, wenn ein Vogel auf dem Boden bleibt, unfähig zu
fliegen, weil er an die Dinge um ihn heru m gebunden ist. Lasst uns das folgende Zitat
auswendig lernen:

„Wisse: Dein wahrer Schmuck besteht in der Liebe zu Gott und in deiner Loslösung
von allem außer Ihm …“115

Bestehen

1. Vladislav isst eine Wurst, einige Karto ffeln und grüne Bohnen zum Mittagessen. Sein
Mittagessen besteht aus Wurst, Kartoffeln und grünen Bohnen.
2. Dieser Satz hat fünf Wörter. Er besteht aus fünf Wörtern.



112 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   Loslösung

1. Helgi wollte eigentlich mit seinen Freunden schw immen gehen. Aber er blieb gerne mit seiner
jüngeren Schwester zu Hause, damit seine Mu tter zum Einkaufen gehen konnte. Helgi zeigte
Loslösung von seinen eigenen Plänen, we il er seiner Familie helfen wollte.

2. Am Ende des Schuljahres dachte Anjali, es wäre  schön, ihrer Lehrerin Blumen zu bringen.
Ihre Schwester schlug vor, stattdessen einen Ku chen zu backen. Anjali hält das für eine gute
Idee. Sie ist losgelöst von ihrer eigenen Idee.

alles außer

1. Die Kinder haben alle gut bei der Prüfung abg eschnitten, bis auf ein Kind, das nicht gelernt
hatte. Alle außer einem Schüler habe n bei der Prüfung gut abgeschnitten.

2. Die Mutter wollte eine besondere Mahlzeit für di e Familie zubereiten. Dann merkte sie, dass
sie dies nicht tun konnte, weil ihr eine wichtige Zutat fehlte. Sie hatte alles außer einer Zutat.

D. Geschichte

Eines Tages saßen zwei Männer, die schon lange befreundet waren, beim Tee und
sprachen über geistige Dinge. Einer dieser M änner hatte im Laufe seines Lebens sehr
viele Reichtümer angehäuft und es fehlte ihm an nichts. Der andere hatte weit weniger.
„Ich würde gerne eine Reise ins Heilig e Land machen“, sagte dieser zu seinem
wohlhabenden Freund. Der erste Mann erwiderte ohne zu zögern: „Das ist eine
wunderbare Idee! Ich werde dich begleiten. “ Die beiden setzten ihre Teetassen ab,
standen sofort auf und machten sich auf den Weg in Richtung des Heiligen Landes.

Sie waren erst eine kurze Weile unterwegs, al s die Nacht hereinbrach. Der ärmere Mann
wurde langsamer, blieb dann stehen und sagt e: „Mein Freund, lass uns in unsere Häuser
zurückkehren, um die Nacht zu verbringen. Es  wird bequemer sein, und wir können am
Morgen wieder neu beginnen.“ „Aber wa rum sollten wir umkehren?“, erwiderte der
andere. „Wir sind auf dem Weg ins Heilige L and!“ Doch sein Freund war nicht zufrieden.
„Das Heilige Land ist eine weite St recke zu Fuß“, versuchte er es erneut.
„Lass mich wenigstens zurückgehen und meinen Esel holen, den ich nur ungern
zurücklasse.“

„Dann“ sagte der wohlhabende Freund zu de m anderen, „bist du vielleicht doch nicht
der Richtige, um mich auf dieser Reise zu begleiten. Mit Freude  habe ich ein großes
Vermögen aufgegeben - Pferde, Ländereien und feine Kleider - aber ich spüre keinen
Verlust. Denn was gibt es Schöneres, als auc h nur einen Moment im Heiligen Land zu
verbringen. Bist du nicht in der Lage, auch nur deinen Esel zurückzulassen?“
Bedauerlicherweise konnte der Mann seinen ei nzigen wertvollen Besitz nicht loslassen.
Und so verließ er seinen Freund, der seinen Weg ins Heilige Land fortsetzte und kein einziges Mal zurückblickte.

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 113  E. Spiel: „Das Rad“

Bitte die Kinder, sich seitlich in einen Kreis zu stellen und die linken Arme nach innen
auszustrecken und die Hände in der Mitte zu ve rbinden. Sie sollten nun einem Rad ähneln, mit
ihren Armen als Speichen. Dann lasse die Kinder sich wie ein Rad um den Mittelpunkt des Kreises drehen. Nachdem sie dies getan haben, bitte sie, si ch im Raum zu bewegen, während sie sich im
Kreis drehen und in der Formation bleiben. Um die Herausforderung zu erhöhen, können sie
versuchen, zu springen und zu hüpfen.

Du kannst das Spiel noch anspruchsvoller mach en, indem du die Kinder im Kreis auf dem
Boden sitzen und ihre Beine gerade ausstrecken lässt , so dass sich ihre Füße in der Mitte berühren.
Sie sollten dann die Handflächen neben ihren Hüften  auf den Boden legen. Jetzt sind sie bereit,
das Rad in Bewegung zu setzen. Dazu stoßen sie si ch alle mit den Händen ab und bewegen sich
einen Schritt nach rechts. Auf diese Weise so llten sie Schritt für Schritt mit ihren Händen
weitergehen - die Füße bleiben dabei in der M itte des Rades - bis sie eine volle Umdrehung
gemacht haben.

F. Ausmalen: Zeichnung 14

G. Abschlussgebete



LEKTION 15
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Nachdem die Eröffnungsgebete gesprochen wurden, kannst du den Kindern helfen, das
in Lektion 13 eingeführte Gebet auswendig zu lernen.

B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)
Bestow Upon Me My Portion
Chorus: Bestow upon me my portion
Lord, O Lord
Bestow upon me my portion As it pleaseth Thee

It’s easy to be content
When things are going well It’s easy to be content When you’re feeling swell
But what is really more challenging
Is to be content when things go wrong
To be patient in times of difficulty
Perhaps even sing a song
Chorus
From the time He was a boy
The Master suffered indignities From early in His life
He hardly had any comfort or ease

114 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   But He remained content and calm
Never full of anxiety
He trusted in God and accepted His Will Continued on ever patiently
Chorus

C. Zitat auswendig lernen

Im Folgenden findest du einige Ideen, die di r helfen werden, das Thema der Stunde und
das Zitat, das die Kinder auswe ndig lernen sollen einzuführen.

‘Abdu‘l-Bahá war unter allen Um ständen mit dem Willen Gottes zufrieden. Er pflegte den
Menschen um Ihn herum zu sagen, dass es einf ach ist, zufrieden zu sein, wenn alles gut
läuft, wenn man gesund ist und komfortabel lebt. Weit schwerer ist es, glücklich und
zufrieden zu sein in Zeiten der Schwierigke iten, in Zeiten der Krankheit und der Not.
Trotz all des Leidens, das Sein Leben e rfüllte, wurde ‘Abdu‘l-Bahá niemals verzagt und
niedergeschlagen. Durch die schlimmsten und schwierigsten Zeiten hindurch blieb Er
zufrieden und dankbar Gott gegenüber. Er war immer fröhlich und optimistisch. Lasst uns
das folgende Zitat auswendig lernen, damit wir oft an den Wert der Zufriedenheit mit   dem
Willen Gottes erinnert werden:

„Die Quelle allen Ruhmes ist anzunehmen , was der Herr verleiht, und zufrieden zu
sein mit dem, was Gott verfügt.“116

Ruhm bzw. Herrlichkeit

1. Nachdem er in der Schule Naturwissenschaf ten studiert hatte, schloss Poh Leng sich einer
Gruppe von Wissenschaftlern an. Sie machten viele wichtige Entdeckungen. Ihre Arbeit
brachte Ruhm für den Namen ihrer Familie.

2. Swee liebte es, die Natur zu betrachten - die Berge, die Bäume und das Meer. Wann immer
sie die Schönheit der Welt sah, dachte sie an die Erhabenheit und Größe von Gott, dem Schöpfer aller Dinge. Der Blick auf die Natu r ließ Swee an die Herrlichkeit Gottes denken.

Verleihen

1. Paulo dankt Gott jeden Tag für seine liebevolle  Familie, seine gute Gesundheit und für all die
guten Dinge, die Gott ihm gegeben hat. Paulo is t dankbar für die vielen Gaben, die Gott ihm
verliehen hat.

2. Ohne die Sonne wäre die Erde dunkel und kalt,  und nichts könnte auf ihr leben. Die Sonne
verleiht uns Licht und Wärme.

Verfügen

1. Der König gab einen Befehl, dass alle Menschen  seines Landes am ersten Frühlingstag nicht
arbeiten sollten. Es wurde verfügt, dass der erste Tag des Frühlings ein Feiertag sei.

2. Viele Monate lang gab es keinen Regen in de r Region, und die Menschen wurden vom Dorfrat
angewiesen, ihren Wasserverbrauch einzuschrä nken. Die Einschränkungen wurden vom Rat
verfügt, um Wasser zu sparen.

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 115  D. Geschichte

Eines Abends ging ‘Abdu‘l-Bahá mit ein paar B ahá‘í in der hellen Stadt London spazieren.
Sie schlenderten eine Straße entlang, die, so weit das Auge reichte, auf beiden Seiten von
leuchtenden Lampen gesäumt war. Diejenig en, die in der Gesellschaft des geliebten
Meisters waren, fühlten sich, als wären ihre Herzen in eine andere Welt entführt worden.

„Ich mag diese Umgebung sehr“, sagte ‘Abdu‘ l-Bahá. „Licht ist gut, sehr gut. Im
Gefängnis von ‘Akká  herrschte viel Dunkelheit.“

Die kleine Gruppe von Freunden, die ‘Abd u‘l-Bahá liebten, waren traurig bei der
Erinnerung an Seine Gefangenschaft in der Fest ungsstadt ‘Akká , wo Er so viele Jahre als
Gefangener an der Seite Seines Vaters, Bahá’ u‘lláh, verbracht hatte. Es war ein sehr
unwirtlicher Ort, und die Familie litt große Not.  „Oh, wir sind so froh, so voller Freude,
dass du frei bist“, sagten sie.

Darauf antwortete ‘Abdu‘l-Bahá: „Ich war glücklich in diesem Gefängnis, denn jene
Tage wurden auf dem Pfad des Dienstes ve rbracht.“ Er sagte ihnen, dass das größte
Gefängnis das Gefängnis des Selbstes sei. Seht  ihr, wenn wir nur an uns selbst denken
und nicht an die Menschen um uns herum, dann sind wir wirklich gefangen, dann leiden
wir wirklich! ‘Abdu‘l-Bahá war zu allen Zeite n zufrieden, denn Er wandelte auf dem Pfad
des Dienstes an Gott und der Menschheit. Und so strahlte selbst in den dunkelsten Tagen als ein Gefangener in ‘Akká  das Licht Se ines unbeugsamen Geistes hervor und spendete
den anderen Wärme und Trost.

E. Spiel: „Bildhauer“

Tue so, als ob du ein Bildhauer wärst und di e Kinder dir bei der Herstellung deines
Kunstwerks helfen. Bitte ein Kind, nach vor ne in die Klasse zu kommen und eine Haltung
einzunehmen, die du vorführst, zum Beispiel, si ch mit ausgestreckten Armen nach vorne zu
beugen. Dann rufst du die anderen Kinder einzeln oder zu mehreren nach  vorne und zeigst ihnen
die Posen, die sie nachmachen sollen. Soba ld alle ihre Posen kennen, lässt du sie
zusammenkommen und das Kunstwerk formen. Dann f ügst du dich selbst der Gruppe als letzten
Teil hinzu.
Du kannst das Spiel fortsetzen, indem du die Kinder in Paare aufteilst. Lass jedes Paar
abwechselnd folgendes probieren: Ein Kind ist B ildhauer, während das andere die gewünschte
Haltung einnimmt.
Vielleicht fallen dir auch andere Variatione n dieses Spiels ein. Zum Beispiel könntest du
rufen: „Könnt ihr ein Zaun sein?“ oder „Könnt ihr ein Garten sein?“. Die Kinder würden dann als Antwort sich in der gewün schten Formation aufstellen.

F. Ausmalen: Zeichnung 15

G. Abschlussgebete

116 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   LEKTION 16
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

In dieser Stunde sollten alle Kinder in der Lage  sein, das in Lektion 13 eingeführte Gebet
auswendig zu sprechen und das kannst du mit ihnen nach der Eröffnungsandacht wiederholen.

B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Wir sind Tropfen
D D
Wir sind Tropfen – Wir sind Tropfen (Echo)
Eines Meeres – Eines Meeres. (Echo)
G G
Wir sind Perlen – Wir sind Perlen (Echo)
A A
Eines Ozeans – Eines Ozeans. (Echo)
D G
Refrain: Komm verbinde uns, auf der Suche nach Wahrheit,
D A D
das ist der Weg, zur Einheit für dich und mich.
Wir sind Blätter – Wir sind Blätter,
eines Baumes – eines Baumes.
Wir sind Blumen – wir sind Blumen,
eines Gartens – eines Gartens.
Refrain: Komm verbinde uns, auf  der Suche nach Wahrheit, …
Wir sind Sonnen – wir sind Sonnen,
eines Himmels – eines Himmels.
Wir sind Sterne – wir sind Sterne
einer Nacht – einer Nacht.

Refrain: Komm verbinde uns, au f der Suche nach Wahrheit, …

Die ganze Welt – die ganze Welt,
ist eine Heimat – ist eine Heimat. Alle Menschen – alle Menschen, sie sind eins – sie sind eins.

Refrain: Komm verbinde uns, auf  der Suche nach Wahrheit, …


C. Zitat auswendig lernen

Die folgenden Ideen helfen dir, das Thema der Stunde, Freundlichkeit, und das Zitat, das
die Kinder auswendig lernen sollen, einzuführen.

Gott hat die gesamte Menschheit geschaffen, um wie eine Familie zusammenzuleben.
Wenn wir dies tun sollen, können wir nicht zul assen, dass sich Unterschiede zwischen
uns einschleichen. Stattdessen sollten wir mit Menschen jeder Religion, Nation und
Herkunft mit Liebe und Freundlichkeit in un seren Herzen zusammenkommen. Um uns
zu helfen uns daran zu erinnern, sollten wir das folgende Zitat von Bahá’u‘lláh auswendig
lernen:



Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 117  „Selig ist, wer sich mit allen Menschen im Geiste größter Freundlichkeit und Liebe
vereinigt.“117

Vereinigen
1. Meisen und Amseln sind zwei Vogelarten. Sie werden oft zusammen in den Gärten gesehen.
Dort sind sie vereinigt.
2. Mona und Martin suchten Freunde zum gemein samen Spielen und fragten die Kinder ihrer
Nachbarn. Die Kinder aus der Nachbarschaf t vereinigten sich und spielten zusammen
Fußball.

D. Geschichte
Ihr wisst aus einigen unserer früheren Geschic hten, dass, als ‘Abdu‘l-Bahá zum ersten
Mal in ‘Akká   ankam, viele der Menschen  Ihn schlecht behandelten. Sie waren grausam
zu den Bahá‘í und wollten nicht mit ihnen sp rechen. Bald jedoch erkannten sie, dass die
Bahá‘í liebevoll und gütig waren, und allmäh lich begannen die meisten Stadtbewohner,
ihnen gegenüber ebenfalls freundlich zu sei n. Aber es gab einige wenige, die an ihrem
Zorn und Hass festhielten.

Eines Tages nun hörte ein Mann, der in seinem Herzen immer noch Hass gegen ‘Abdu’l-
Bahá trug, wie andere Seine Größe und Güte priesen. Der Mann wurde wütend. Er würde
ihnen zeigen, sagte er zornig, dass diese Person,  die sie alle verehrten, doch gar nicht so
wunderbar war. Und er ging los, sein Herz brannte vor Zorn. Er wusste, dass ‘Abdu’l-
Bahá zu dieser Stunde in der Moschee betete, und er eilte dorthin, bereit, dem geliebten
Meister Gewalt anzutun. Aber ‘Abdu‘l-Bahá sah den Mann mit Ge lassenheit und Würde
an. Liebevoll erinnerte Er ihn an die Lehren Gottes, dass wir zu allen Gästen großzügig
sein sollen, auch zu denen, die anders sind als wir. Da erkannte der Mann, dass ‘Abdu’l-
Bahá und die Bahá‘í in der Tat wie Gäste in ‘Akká, in seiner Heimat, waren. Und wie ein
großzügiger Gastgeber sollte er sie mit Lieb e willkommen heißen und mit Freundlichkeit
behandeln.

E. Spiel: „Die verborgene Qualität“
Sage den Kindern, dass sie einen Kreis bild en und dabei ihre Hände zusammengelegt vor
sich halten sollen. Stelle dich in die Mitte des Kreises und halte einen kleinen Gegenstand wie
einen Kieselstein in deiner Hand. Der Gegensta nd repräsentiert eine Qualität, zum Beispiel
„Freundlichkeit“. Während du den Kreis entlang gehs t, streiche mit deiner Hand über die Hände
jedes Kindes und sage zum Beispiel: „John ist fre undlich, Isabella ist freundlich, Dervi ist
freundlich, und so weiter.“ Jedes Kind sollte seine Hände schließen und so tun, als hättest du ihm
den Gegenstand gegeben. Tatsäch lich solltest du den Gegenstand in  die Hände eines der Kinder
fallen lassen.
Wenn du einmal im ganzen Kreis gegangen bist , sollte ein Kind versuchen zu erraten,
wer den Gegenstand hat, indem es z. B. sagt: „K enji ist sehr nett.“ Dann soll Kenji seine Hände
öffnen und zeigen, ob er den Gegenstand hat oder nicht. Das Kind hat drei Versuche, um zu
erraten, wer den Gegenstand hat,  Danach kann das Spiel mit ei ner anderen Qualität wiederholt
werden. Du solltest darauf achten, dass jedes Kind den Gegenstand in mindestens einer Runde
erhält.

F. Ausmalen: Zeichnung 16

G. Abschlussgebete



118 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   LEKTION 17
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

In den nächsten vier Unterrichtsstunden werd en die Kinder lernen, das folgende Gebet
auswendig zu sprechen. Ihr werd et es als eine Quelle der Ermutigung empfinden, wenn du jede
Unterrichtsstunde mit einem neuen Gebet beginnst, das ihr auswendig gelernt habt, wie z.B. das
in Abschnitt 16 vorgeschlagene Gebet. Nachdem einige Schüler mit dir das Eröffnungsgebet
gesprochen haben, kannst du dieses Gebet auf die übliche Weise einführen.

„Dein Name ist meine Heilung, o mein Go tt, Dein Gedenken meine Arznei, Deine
Nähe meine Hoffnung, und die Liebe zu Dir mein Gefährte. Dein Erbarmen ist
meine Heilung und Hilfe in beiden Welten, in dieser und der künftigen. Du bist wahrlich der Allgütige, der Allwissende, der Allweise.“


B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Die Quelle des Mutes und der Macht

Am
Refrain: Die Quelle des Mutes und der Macht
Dm E Am
ist die Verbreitung des Wortes Gottes.
Am
Die Quelle des Mutes und der Macht
Dm E Am
ist Standhaftigkeit in Seiner Liebe.
G
Vergiss dein Selbst,
C
Setz dich für die Wahrheit ein,
E7
Gib den Schwachen Kraft,
Am
Seine Macht wird mit dir sein.

Verbreite Gottes Wort,
Hab Mut zu jeder Zeit, Folge Seinem Pfad,
das führt zu Glücklichkeit. (Wdh.) Refrain
C. Zitat auswendig lernen

Die folgende Aussage hilft dir bei der Darste llung des Themas der Lektion und des Zitats
zum Auswendiglernen:

Mut zu haben bedeutet, für das Richtige einzustehen, auch wenn wir die Einzigen sind,
die es tun, diejenigen zu verteidigen, die unsere Hilfe brauchen, auch wenn es uns
Unbehagen bereitet, und die Wahrheit zu sagen, auch wenn wir wissen, dass dies zu Schwierigkeiten für uns führen kann. Es brau cht Mut, um Schwieri gkeiten im Leben mit
Ruhe und Anmut zu begegnen. Wir schöpfen Mut aus unserer Liebe zu Gott und unserem
Wunsch, Ihm vor allen anderen zu gefallen. D as soll uns helfen, uns zu erinnern, dass wir
jeder Situation im Leben mit Mut begegnen sollten, und wir wollen uns das folgende Zitat
einprägen:



Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 119  „Die Quelle des Mutes und der Macht is t die Verbreitung des Wortes Gottes und die
Standhaftigkeit in Seiner Liebe.“119

Quelle

1. Kyongmi lebt in einem Dorf in einem Tal. Der schmelzende Schnee von den Gipfeln der
nahen Berge versorgt das Dorf mit Wasser. Di e Quelle für das Wasser des Dorfes ist der
Schnee von den Berggipfeln.

2. Frau Putters hat drei liebevolle und gut erzoge ne Kinder. Ihre Kinder sind eine Quelle der
Freude und des Glücks für sie.

Verbreitung

1. Zwei von Shoas Freunden begannen einen Streit un d wurden wütend aufeinander. Shoa half
jedem, den Standpunkt des anderen zu sehen und  Frieden zu schließen. Shoa verbreitet immer
Frieden und Verständnis unter seinen Freunden.

2. Eine Krankenschwester besucht das Klassenzimm er, um den Kindern et was über Lebensmittel
beizubringen, die gut für ihre Gesundheit sind. Die Krankenschwester verbreitet Informationen
über gesunde Ernährung.

Standhaftigkeit

1. Promilla wusste, dass sie Ärztin werden wollte. In der Schule hat sie immer fleißig gelernt,
und nach vielen Jahren harter Arbeit erreicht e sie ihr Ziel. Sie war standhaft in ihren
Bemühungen, Ärztin zu werden.

2. Zvondai ging in ein sehr abgelegenes Dorf, um  bei der Eröffnung einer neuen Schule zu
helfen. Obwohl er seine Familie vermisste und mit vielen Schwierigkeiten konfrontiert wurde,
zeigte er Standhaftigkeit und blieb er viele Jahr e im Dorf, bildete Lehrer aus und arbeitete mit
den Kindern.
D. Geschichte
‘Alí-‘Askar war ein Kaufmann in Persien. Als er Bahá‘í wurde, erlebte er viel Leid durch
diejenigen, die den Glauben ablehnten. I nnerhalb kurzer Zeit verlor er alles, was er
besaß. Dennoch ließ sich ‘Alí-‘Askar nicht en tmutigen. Da er sah, dass er in seiner Heimat
seinen Lebensunterhalt nicht verdienen konnte,  beschloss er, nach Adrianopel zu ziehen,
eine Stadt in einem Nachbarland. In Adrianopel hatte er zwar immer noch wenig, aber es
gelang ihm, eine kleine Menge an Waren zum Handeln anzusammeln. Bevor er jedoch
auch nur einen einzigen Artikel verkaufen k onnte, wurde er von Dieben überfallen, die
ihm alles raubten, was er besaß, so dass er wieder nichts mehr besaß.
Kurze Zeit später wurden die Diebe verhaftet und das große Vermögen, das sie durch den
Raub vieler Menschen erworben hatten, wurde beschlagnahmt. Einer der örtlichen
Beamten, geblendet von dem Reichtum, kam auf die Idee, das Vermögen für sich zu
behalten. Er rief ‘Alí-‘Askar in sein Büro und erklärte.
„‘Alí-‘Askar“, sagte er, „diese Diebe sind seh r reich. In meinem Bericht an die Regierung
habe ich geschrieben, dass die Summe, die sie dir geraubt haben, sehr hoch ist. Deshalb
musst du der Verhandlung beiwohnen und bezeuge n, dass das, was ich geschrieben habe,
wahr ist.“ Auf diese Weise, dachte der Beam te, würde das gesamte Geld an ‘Alí-‘Askar
zurückgegeben werden, und die beiden  würden es unter sich aufteilen.


120 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   ‘Alí-‘Askar wusste, dass er sich niemals auf einen solchen Plan einlassen konnte. „Euer
Ehren, Khán“, erwiderte er, „der Wert der mir gestohlenen Güter war viel geringer. Wie
kann ich etwas melden, das nicht wahr ist? Wenn ich befragt werde, werde ich die Fakten
genauso wiedergeben, wie sie sind. Dies und sonst gar nichts betrachte ich als meine
Pflicht.“
Der Beamte versuchte erneut, ‘Alí-‘Askar zu  überzeugen. „Wir haben hier eine einmalige
Gelegenheit“, sagte der Beamte. „Du und ich können beide davon profitieren. Lass dir
diese einmalige Chance nicht entgehen!“
Aber ‘Alí-‘Askar lehnte erneut ab und sagte:  „Khán, wie sollte ich mich vor Gott
verantworten? Lasst mich in Ruhe. Ich werde die Wahrheit sagen und nichts als die
Wahrheit.“
Nun wurde der Beamte zornig. Wenn ‘Alí-‘A skar nicht auf seinen Plan einging, würde
seine ganze Planung ins Leere laufen, und er würde das große Vermögen verlieren, das
er jetzt in Händen hielt. Und so begann er, ‘Alí-‘Askar zu drohen, in der Hoffnung, ihn
zu erschrecken, damit er mitmacht . „Ich werde dich ins Gefängnis werfen“, sagte er. „Ich
werde dich verbannen lassen; es gibt keine Qual, die ich dir ersparen werde.“ Dann sagte
er zu ‘Alí-‘Askar, wenn er nicht einwillige, würde er ihn nach P ersien zurückschicken.
‘Alí-‘Askar lächelte nur. „Jináb-i-Khán“, sagte er, „mach mit mir, was du willst; ich
werde mich nicht von dem abwenden, was richtig ist.“

E. Spiel: „Ja oder Nein“
Beginne das Spiel, indem du die Kinder bittest, um dich herum einen großen Kreis zu
bilden. Erkläre den Kindern nun, dass du mehrer e Aussagen machen wirst. Einige von ihnen
werden richtig sein, andere werden falsch sein. Sage ihnen, dass sie, wenn die Aussage richtig ist,
„Ja“ rufen und in die Kreismitte hüpfen. Wenn sie fals ch ist, sollen sie „nein“ rufen und rückwärts
hüpfen.
Alle Aussagen, die du machst, sollten auf Dingen beruhen, die die Kinder leicht
beobachten können. Beispiele für „Ja“-Aussagen si nd folgende: „Die Sonne gibt Licht ab.“
„Bäume wachsen aus Samen.“ „Berge sind hoc h.“ Du könntest auch Aussagen machen, die
beschreiben, was die Kinder anhaben, z.B. „Sera hat ein blaues Hemd an“, oder was sie im Raum
um sich herum sehen, z.B. „Da drüben stehen zwei Bänke.“
Ein paar Beispiele für „Nein“-Aussagen sind:  „Regen fällt nach oben“, „Fische fliegen“,
„Steine laufen auf Füßen.“ Auch hier kannst du auf Ihre Umgebung zurückgreifen, um falsche
Aussagen zu machen. Denke daran, dass du mehr richtige als falsche Auss agen haben solltest, so
dass am Ende des Spiels die Kinder bei dir in der Mitte des Kreises sind.


F. Ausmalen: Zeichnung 17

G. Abschlussgebete



Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 121  LEKTION 18
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Nach der Eröffnungsandacht sollten die Kinder Zeit damit verbringen, das Gebet
auswendig zu lernen, das in der letzten Lektion eingeführt wurde.

B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Vertrauen in Gott

C F
Die Zukunft, die ist ungewiss,
G C
was wird sein am nächsten Tag?
C F
Doch Gottes Gaben nie versiegen ,
G C
Vertrau‘ auf Ihn, sei unverzagt.
F G
Refrain: Hab‘ Hoffnung, hab‘ Hoffnung,
C F
sieh‘ Gottes Gaben überall.
F G
Sonnenlicht die Welt erhellt,
C F
blicke auf erwartungsvoll,
F G C
schaue auf Ihn hoffnungsvoll!
Hab‘ Hoffnung, sieh die Knospen sprießen,
Frühling folgt dem Winter nach,
Gottes Gaben immer fließen,
beleben alle Dinge.

Refrain: Hab‘ Hoffnung, hab‘ Hoffnung, …

Sei Quell der Freude und des Friedens,
Diene strahlend sorgenfrei,
Seine Gaben nie versiegen,
Sei hoffnungsvoll für morgen.

Refrain: Hab‘ Hoffnung, hab‘ Hoffnung, …


C. Zitat auswendig lernen

Im Folgenden findest du einige Ideen, die du verwenden kannst, um das Zitat
einzuführen, das die Kinder in dieser Stunde auswendig lernen.

Gottes Liebe ist immer bei uns. Er wird uns nie allein lassen und verspricht, uns unser
ganzes Leben lang zu helfen. Obwohl wi r nicht wissen, was von einem Tag auf den
anderen passieren wird, vertrauen wir auf Go tt und erinnern uns daran, dass seine Gaben
und Wohltaten überall um uns herum sind.




122 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   Und so blicken wir hoffnungsvoll in die Zukunf t, in der Zuversicht, dass wir einen Anteil
an Seinen unendlichen Segnungen erhalten werd en. Mit Herzen voller Hoffnung erwarten
wir ständig Gottes Segnungen für uns. Damit wir uns an die Bedeutung der Hoffnung
erinnern, wollen wir uns diese Worte von ‘Abdu‘l-Bahá einprägen:

„Verliere niemals dein Vertrauen in  Gott. Sei immer voller Hoffnung; denn
unablässig strömen Gottes Segnung en auf den Menschen herab.“120
Vertrauen
1. Edward hatte ein Problem und ging zu Hung We i um Hilfe. Edward weiß, dass Hung Wei
alles tun wird, was er kann, um ihm zu helfen. Edward vertraut Hung Wei.
2. Nirmala möchte das Dach ihres Hauses reparier en, kann es aber nicht allein tun. Nirmalas
Freunde bieten an, am nächsten Tag zu kommen und ihr zu helfen. Sie vertraut darauf, dass
sie wie versprochen kommen we rden und bereitet alles vor.
Hoffnung
1. Iosefina pflanzt einen Samen an einem sonnigen Platz und gießt ihn jeden Tag. Sie freut sich
darauf, ihn wachsen zu sehen. Iosefina hofft, dass der Samen eines Tages zu einer starken
Pflanze wird.
2. Antonios guter Freund Mattias ist in eine ande re Stadt gezogen. Antonio vermisst seinen
Freund, aber er ist hoffnungsvoll, d ass sie sich bald wi edersehen werden.
Segnungen
1. Jeden Abend, wenn Lilian betet, denkt sie an die vielen schönen Dinge in ihrem Leben, die
sie glücklich machen. Sie denkt an ihre Eltern , ihre Freunde, ihre Le hrer, und sogar an das
Bett, in dem sie schläft. Lilian ist immer dankba r für die Segnungen, die ihr geschenkt wurden.
2. Reza hat viele Freunde und Verwandte, di e ihn lieben und ihm beim Erwachsenwerden
helfen. Reza ist dankbar für die Segnung en ihrer Liebe und Unterstützung.
Aufhören
1. Wenn Tahir den Wasserhahn zudreht, kommt kein Wasser mehr heraus; das Wasser hört auf ,
zu fließen.
2. Selbst an bewölkten Tagen erwärmen die Strahlen der Sonne die Erde. Die Strahlen der Sonne
hören nie auf, auf die Erde zu scheinen.


D. Geschichte

Es war einmal ein obdachloser Mann, der allein am Ufer der Themse in London lebte. Er
war sehr traurig und hatte alle Hoffnung auf Glück im Leben verloren. Eines Tages ging
er an einem Geschäft vorbei und ein Foto in einer Zeitung fiel ihm ins Auge. Es war das Gesicht von ‘Abdu‘l-Bahá. Der Mann blieb wie erstarrt stehen und starrte das Gesicht an.
Er hatte ‘Abdu‘l-Bahá noch nie gesehen und wusst e nicht, wer Er war, aber er war sich
sicher, dass er Ihn treffen musste. In d er Zeitung war die Adresse eines Hauses
angegeben, und der Mann ging zu Fuß los, in der Hoffnung, Ihn dort zu finden. Es war
eine sehr weite Strecke – fast fünfzig Kilome ter –, aber er lief weiter, bis er das Haus
erreichte.



Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 123  Als er endlich ankam, war der Mann müde und hungrig, und die Dame des Hauses bat
ihn freundlich herein, gab ihm etwas zu essen  und ließ ihn eine Weile ausruhen. Während
er sich ausruhte, erzählte er der Frau seine Geschichte und fragte sie dann, ob ‘Abdu’l-
Bahá da sei. Die Frau versicherte ihm, dass Er da sei.

„Wird Er mich sehen?“, fragte er. „Sogar mich?“

Gerade als die Frau antwortete, sie sei sicher, dass ‘Abdu‘l-Bahá ihn sehen würde,
erschien der Meister selbst an der Tür. D er Mann stand auf, und ‘Abdu‘l-Bahá streckte
Seine Arme aus, um ihn zu begrüßen. Es war, als sei der Mann ein alter Freund, den ‘Abdu‘l-Bahá schon lange erwartet hatte. Er begrüßte ihn mit Liebe und Mitgefühl und
bat ihn, sich neben Ihn zu setzen.

Dann begann ‘Abdu‘l-Bahá, Der es immer ve rstand, in die Herzen der Menschen die
Freude zurückzubringen, die ihnen verloren gegangen war, zu dem Mann zu sprechen. Er ermutigte ihn, seine Traurigkeit loszula ssen und erinnerte ihn daran, dass er im Reich
Gottes reich   sei! Als ‘Abdu‘l-Bahá den Mann mit Mitgefühl überschüttete, begannen
Seine tröstenden    Worte, sein Herz zu he ilen und ihm Kraft zu geben. Nach und nach
verflog seine Traurigkeit. Bevor er abreiste, sagte der Mann zu ‘Abdu‘l-Bahá, dass er sich von seiner Armut nicht mehr traurig stimmen lassen würde; stattdessen würde er
sich Arbeit auf dem Feld suchen und sein Geld sparen, damit er ein Stück Land kaufen
könne, auf dem er Veilchen anbauen würde, um sie auf dem Markt zu verkaufen. Der
Mann lernte von ‘Abdu‘l-Bahá, sein Vertrauen auf Gott zu setzen und sicher zu sein, dass
Gott seine Bemühungen bestätigen und segne n würde. Seine Verzweiflung verwandelte
sich in Hoffnung.


E. Spiel: „Regen machen“

Lasse die Kinder zunächst in einem Kreis um di ch herum stehen und fo rdere sie dann auf,
sich vorzustellen, dass sie in der Wüste si nd und sich nach Regen sehnen. Beginne deine
Handflächen aneinander zu reiben, und sage den Ki ndern, dass sie, wenn du sie ansiehst, dasselbe
tun sollen. Wenn du jeden im ganzen Kreis ang esehen hast und alle Kinder ihre Handflächen
aneinander reiben, sage ihnen, dass sie so lange weitermachen sollen, bis du jedes Kind mit einer
neuen Bewegung ansiehst, die sie nachmachen so llen. Schnippe mit den Fingern, klatsche mit den
Händen, klopfe auf die Oberschenkel und stampfe mi t den Füßen. Das Geräusch, das alle Kinder
gemeinsam machen, sollte die er sten Regenspritzern am Anfang und ein großes Gewitter am Ende
darstellen.


F. Ausmalen: Zeichnung 18

G. Abschlussgebete



124 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   LEKTION 19
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Eröffne die Stunde wie immer mit einem Gebe t. Danach kannst du den Kindern helfen,
das in Lektion 17 eingeführte Gebet auswendig zu lernen.


B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)


Busy Hands


Chorus: Busy hands make happy children
Happy children can be found Making other people happy Spreading peace and love around

Working hands to build a new world
Everybody has a role
All of us can be so thankful
For we soon shall reach our goal
Chorus: Busy hands make happy children

God will help us build a new world
Where we all help someone else All of us will love our neighbour More than we love our own selves

Chorus: Busy hands make happy children (with last line repeated)


C. Zitat auswendig lernen

In dieser Lektion lernen die Kinder ein Zita t über Vertrauenswürdigkeit auswendig, und
du kannst dieses Thema auf folgende Weise einführen:

Eine der wichtigsten Qualitäten in den Auge n Gottes ist die Vertrauenswürdigkeit. Eine
vertrauenswürdige Person ist wahrhaftig und ehrlich und man kann sich darauf verlassen,
dass sie ihr Wort hält. Wir sollten nicht das ei ne sagen und das andere tun. Unsere Taten
sollten immer unsere Worte widerspiegeln. Wenn wir vertrauenswürdig sind, können
andere sicher sein, dass wir unser Bestes tun,  um unsere Verantwortung zu  erfüllen und
unseren Pflichten nachzukommen. Auf di ese Weise können die Menschen in Harmonie
zusammenarbeiten, weil sie wissen, dass jeder seinen Beitrag leisten wird. Damit wir uns
an die Bedeutung der Vertrauenswürdigkeit zu erinnern, sollten wir uns das folgende Zitat
einprägen:

„Vertrauenswürdigkeit ist das weite, breite Tor zur Ruhe und Sicherheit des
Volkes.“121




Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 125  Vertrauenswürdigkeit

1. Athos hat seiner Mutter versprochen, dass er ih r bei der Zubereitung des Abendessens helfen
wird. Als seine Freunde zu seinem Haus kamen,  um ihn zum Spielen einzuladen, erinnerte
sich Athos an das Versprechen, das er seiner Mutter gegeben hatte und sagte seinen Freunden,
dass er ein anderes Mal mit ihnen spielen würde. Athos zeigte die Eigenschaft der Vertrauenswürdigkeit.
2. Sunita ging in den Laden, um einige Dinge für ihre Familie zu besorgen, aber sie stellte fest,
dass sie nicht genug Geld dabei hatte, um alles zu  bezahlen, was sie brauchten. Sie fragte die
Besitzerin des Ladens, ob sie den Rest des Ge ldes am nächsten Tag mitbringen könnte. Die
Ladeninhaberin sagte, das könnten sie so machen, weil sie wusste, dass Sunita
vertrauenswürdig war und die Sachen wie versprochen bezahlen würde.

Ruhe

1. Wann immer Emilio eine wichtige Entscheidung tr effen muss, sucht er sich einen ruhigen
Ort, um nachzudenken und zu me ditieren. Er geht in einen r uhigen Garten in der Nähe. In
dieser Ruhe kann er seinen Geist und sein Herz öffnen.

2. Nachdem sich der große Sturm gelegt hatte, wu rde alles ungewöhnlich ruhig und still. Frieden
und Ruhe folgten dem Sturm.

Sicherheit

1. Wenn ein Tierbaby verängstigt ist, läuft es oft zu seiner Mutter zurück, um sich in ihren
Schutz zu begeben. Die Mutter gibt ihren Jungen Sicherheit.

2. Der Wanderer kam vom Weg ab und verirrte sich im Wald. Als er nicht zurückkam, gingen
die Führer des Dorfes aus, um ihn zu suchen. Als sie ihn fanden, fühlte er sich beschützt und
geborgen, denn er wusste, dass er bei ihnen in Sicherheit war.


D. Geschichte

Vor Jahren, in der Anfangszeit des Glaubens, gab es nur wenige Bahá‘í, die über mehrere
Länder verstreut lebten. Sie standen vor viel en Herausforderungen und schrieben oft an
‘Abdu‘l-Bahá im Heiligen Land Briefe mit Ne uigkeiten und Fragen. Ihre Briefe reisten
über weite Strecken, bevor sie Ihn erreichten , und Er beantwortete je den Brief mit großer
Liebe und Fürsorge. Seine Worte der Ermuti gung stärkten sie und erfreuten ihre Herzen.
Und so war es von entscheidender Bede utung, dass dieser Strom der Kommunikation
nicht unterbrochen wurde.

Zu dieser Zeit lebte in der Gegend ein Bahá‘í namens Mu ḥammad-Taqí. Er war viele
Jahre zuvor als junger Mann aus Persien gekommen und hatte ein kleines Geschäft
gegründet. Nach und nach wurde er für seine  unerschütterliche Zuverlässigkeit bekannt.
Er war so zuverlässig, dass di e gesamte Post für ‘Abdu‘l-Bahá im Heiligen Land und die
Antworten, die ins Ausland geschick t wurden, durch das Haus von Mu ḥammad-Taqí ging.
Jeder wusste, dass man ihm vertrauen konnte,  dass jedes Poststück pünktlich und sicher
zugestellt werden würde.




126 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1
Doch dann erhoben sich Feinde des Glaubens gegen ‘Abdu‘l-Bahá. Sie wurden
eifersüchtig auf die Liebe und den Respekt, de n die Menschen Ihm entgegenbrachten. Sie
hofften, sie könnten Seine Verbannung od er schlimmer noch, Seine Hinrichtung
herbeiführen. Überall um Sein Haus herum wurden Spione postiert, und Er wurde ständig
bewacht. Wie zufrieden wären seine Feinde  gewesen, wenn sie die Korrespondenz hätten
stoppen und die Verbindung zwischen ‘Abdu‘l-Bahá und den hingebungsvollen Bahá‘í in
anderen Ländern unterbrechen können; wie vi el mehr, wenn sie irgendein Dokument
hätten stehlen können, das zur Irreführung d er Behörden hätte verwendet werden können!

‘Abdu‘l-Bahá ließ sich jedoch nicht abschrecken. Er konnte oft bis spät in die Nacht hinein
beim Schreiben im Schein Seiner Lampe g esehen werden; denn Er hatte einen sicheren
Weg für den Empfang und Versand von Post. Was glaubst du, was das war?

‘Abdu‘l-Bahá wusste, dass Seine Feinde die wichtige Arbeit von Mu ḥammad-Taqí
kannten. Sie würden zweifellos versuchen, di e Post an ihn abzufangen. Deshalb schickte
‘Abdu‘l-Bahá Mu ḥammad-Taqí an einen nahe gelegene n Ort in einem Nachbarland, wo
er außer Gefahr war. Dann brachten andere, die Seine Feinde nicht verdächtigten, die
gesamte Post zu Mu ḥammad-Taqí ins Heilige Land und wieder hinaus. Und von diesem
sicheren Ort aus fuhr er fort, treu die Post  zu empfangen und zu versenden, wobei er nie
das Vertrauen, das ‘Abdu‘l-Bahá in ihn gesetzt hatte, enttäuschte. So kam es, dass selbst
in den schwierigsten Zeiten die Verbindung mi t dem Heiligen Land nie abbrach und die
Führung weiterhin Freunde an de n entlegensten Orten erreichte.

E. Spiel: „Führen“

Teile die Kinder in Paare ein und bitte sie, sich an die Hand zu nehmen. Verbinde jeweils
einem Kind von jedem Paar die Augen und lasse es von dem anderen Kind herumführen,   aber so,
dass es auf dem Weg nicht stolpert. Als zusätzlic he Herausforderung kann das Kind mit  den
verbundenen Augen um Hindernisse wie Baumstäm me, Gräben, Felsen und Reifen herumgeführt
werden. Sobald ein Vertrauensverhältnis zwischen  den Partnern aufgebaut ist, kann  das Kind mit
verbundenen Augen allein durch mündliche Anweisungen geführt werden. In diesem Fall sollte
der Führer dicht hinter dem Kind gehen, um das Kind aufzufangen, falls es stolpert.

Als Alternative zum oben genannten Spie l können alle Kinder m it verbundenen Augen
einen Zug bilden, den du oder eines von ihnen anführt.


F. Ausmalen: Zeichnung 19

G. Abschlussgebete



Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 127  LEKTION 20
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Nachdem du und einige Schüler die Eröffnungsa ndacht gesprochen haben, besprichst du
mit den Kindern das Gebet, das sie in den le tzten drei Unterrichtsstunden gelernt haben.

B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Kindling the Fire of God’s Love

In my heart There is a flame
That God has placed special flame A
This is the fire The fire Of His love

Chorus: I will pray I will pray (echo voice)
To God
To kindle in my heart - To kindle in my heart (echo voice) That flame
The fire of His love
And I will strive That its light illumines all hearts

Day by day I will feed this flame
As I pray And do good unto others This flame will grow
As I pray And serve mankind

And as this flame burns As it grows
It will be felt By all who come Its way
It will bring warmth To all Who come its way

Chorus

C. Zitat auswendig lernen

Das Thema dieser Lektion ist das Entflamm tsein, und die folgende Aussage wird dir
helfen, dieses Thema und das Zitat zum Auswendiglernen einzuführen:

Jeder Mensch wurde geschaffen, um Gott zu erkennen und Ihn zu lieben, und wir alle
tragen den Funken Seiner Liebe in unserem Herzen. Es ist wichtig für uns, die Flamme
der Liebe Gottes zu nähren, indem wir täg lich zu Ihm beten und a nderen dienen, damit
sie immer stärker wird. Wenn diese Flamme in unseren Herzen immer heller brennt,
werden alle, die unsere Wege kreuzen, ih re Wärme spüren, und ihre Herzen werden
ebenfalls erglühen. Wenn wir so entflammt sind, werden wir wie brennende Kerzen, die
nicht anders können, als Licht und Wärme an  die Menschen um uns herum weiterzugeben.
Lasst uns das folgende Zitat auswendig lernen:

„O ihr Menschen, seid entflammt von der Liebe Gottes, auf dass ihr die Herzen
anderer entzündet.“122




Entzünden bzw. Entflammt werden


128 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   1. Im Haus war es kalt, also beschloss Axels Va ter, ein Feuer zu machen. Er legte große
Holzscheite in den Ofen und zündete einige kl eine Zweige darunter an. Das Holz war bald
entflammt, und das Feue r wärmte den Raum.

2. Eine Wissenschaftlerin kam in die Schule und er klärte den Schülern viele interessante Dinge
über die Funktionsweise des Universums. Nach dem Vortrag begannen sie, ihr verschiedene
Fragen zu stellen. Sie hatte die Schüler entfla mmt und bei ihnen die Sehnsucht geweckt, mehr
über die Welt zu erfahren.

D. Geschichte

Thomas Breakwell war ein junger Mann, der eine wichtige Position in einer
Baumwollspinnerei im Süden der Vereinigten Staaten innehatte und seine Ferien in
Europa verbrachte. Auf dem Weg nach Europa  im Sommer 1901 lernte er auf einem
Dampfer eine Frau kennen und begann, mit ih r über geistige Themen zu sprechen. Als sie
in Paris ankamen, nahm die Frau ihn mit zu einem Treffen mit einer Freundin, die in einer
Wohnung in der Stadt lebte, und von der sie wu sste, dass sie ähnliche Interessen hatte.
Die junge Frau empfing sie, und die drei unterhielten sich eine Zeit lang. Bevor er  ging,
fragte Breakwell seine Gastgeberin, ob er wiederkommen dürfe, um das Gespräch
fortzusetzen. Er wurde eingeladen, am nächsten Morgen wiederzukommen.
Als er am nächsten Tag kam, bemerkte die j unge Frau, dass seine Augen leuchteten und
seine Stimme voller Gefühl war. Sie bat ihn,  sich zu setzen. Breakwell schaute sie einen
Moment lang aufmerksam an und schilderte ihr dann ein seltsames Erlebnis. Nachdem er
am Vortag ihr Haus verlassen hatte, war er a llein in der warmen und schweren Abendluft
eine Allee entlang gegangen. Kein einziges Blatt bewegte sich um ihn herum. Dann, ganz
plötzlich kam ein starker Wind, der die frohe  Botschaft einer neuen Gottesbotschaft mit
sich zu bringen schien!
Die junge Frau bat ihn, ganz ruhig zu bleiben. Sie wusste nämlich von der Nachricht, auf
die sich Breakwell bezog. In den nächsten d rei Tagen erzählte sie ihm im Laufe vieler
Stunden so viel über den Bahá‘í-Glauben, wie sie konnte – seine Geschichte und seine
Lehren – und über ‘Abdu‘l-Bahá, das vollkommene  Beispiel für diese Lehren, Der in der
Gefängnisstadt ‘Akká  im Heiligen Land lebte.
Am Ende der drei Tage war Breakwells H erz so von Freude und Hoffnung erfüllt, dass er
nichts anderes wollte, als nach ‘Akká  zu reisen und ‘Abdu‘l-Ba há zu besuchen. Es gab zu
der Zeit einen anderen jungen Mann, der bereits  Pläne für eine Reise ins Heilige Land
gemacht hatte, und der sich sehr darüber freute , dass Breakwell ihn begleiten würde. So
wurde eine Nachricht an ‘Abdu‘l-Bahá geschickt , in der Breakwell um die Erlaubnis bat,
Ihn besuchen zu dürfen, und in kurzer Ze it hatten sie sich auf den Weg gemacht.
Als die beiden Männer im Haus von ‘Abdu‘l- Bahá ankamen, wurden sie in einen Raum
geführt, in dem mehrere andere Männer versa mmelt waren. Als Breakwell sich umsah,
wurde er tief beunruhigt. Es gab niemanden in  dem Raum, zu dem sich sein Herz
hingezogen fühlte, und da er dachte, dass ‘Abdu‘l-Bahá unter den Anwesenden sein
musste, fürchtete er, das himmlische Wesen, üb er das er in Paris gelernt hatte, nicht zu
erkennen. Er setzte sich verzweifelt hin. In diesem Augenblick öffnete sich eine Tür, und
Breakwell schaute auf. Er sah dort ein strahle ndes Licht, aus dem die Gestalt von ‘Abdu’l-
Bahá hervortrat. Er wusste sofort, dass sei n sehnlichster Wunsch in Erfüllung gegangen
war.

Breakwell verbrachte zwei wundervolle Tage  in der Gegenwart von ‘Abdu‘l-Bahá, in
denen das Feuer, das in seinem Herzen entfa cht worden war, imme r stärker wurde. Als


Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 129  Breakwell ‘Abdu‘l-Bahá von seiner Arbeit in der Baumwollspinnerei erzählte, wo Kinder
als Arbeiter eingesetzt wurden, riet ‘Abdu‘l- Bahá ihm, von seinem Posten zurückzutreten,
was er ohne zu zögern tat. Nach seinem Besu ch kehrte er nach Paris zurück, sein Geist
stand in Flammen. Für den Rest seines kurzen Lebens brannte er wie eine helle Kerze
und teilte das in seinem Herzen entfachte Lich t mit jedem, den er traf. Nach seinem Tod
offenbarte ‘Abdu‘l-Bahá eine Ta fel zu seinen Ehren, die den folgenden Vers enthält: „O
mein geliebter Breakwell! Du hast eine Fl amme entfacht im Leuchter der himmlischen
Heerscharen, bist eingetreten in das Paradies Abhá, hast Schutz gefunden im Schatten
des Gesegneten Baumes, bist im himmlischen Hafen Ihm begegnet.“

E. Spiel: „Hilf den Armen“
Wähle ein Kind aus, das so tut, als sei es der „kranke Patient“. Lasse nun zwei andere
Kinder sich gegenüberstehen und ih re Hände um die Unterarme des anderen legen, so dass sie
einen „Stuhl“ bilden. Je nach Größe und Geschick lichkeit der Kinder kannst du sie auch auf eine
andere Weise einen Stuhl bilden lassen. In di esem Fall lasse beide Kinder ihre eigenen rechten
Handgelenke mit der linken Hand u nd die linken Handgelenke des a nderen mit der rechten Hand
fassen.
Die anderen Klassenkameraden sollen nun de m „kranken Freund“ in den Stuhl helfen.
Wähle einen Baum oder einen anderen Ort als „Gesundheitszentrum“ aus und bitte die beiden
Kinder, die den Stuhl bilden, das „kranke“ Kind dorthin zu tragen.
Bei einer größeren Gruppe können die Kinder gebe ten werden, anstelle eines Stuhls eine
„Trage“ zu bilden, indem sie in zwei Reihen ei nander gegenüberstehen. Si e sollten ihre Arme an
den Ellbogen anwinkeln, wobei jeder die Untera rme des Kindes, das ihm oder ihr gegenübersteht,
ergreift. Das „kranke“ Kind sollte dann auf der Trage liegen, um zum „Gesundheitszentrum“
getragen zu werden. Erinnere die Kinder da ran, dass alle zusammenarbeiten müssen, wenn sie
den „Patienten“ sicher zum Gesundheitszentrum br ingen wollen. „Wenn wir die kranke Person
fallen lassen“, könntest du sagen, „wird er oder sie sich verletzen und wir werden alle traurig sein.
Wenn wir aber ohne Probleme im Gesundheitszentr um ankommen, können wi r uns glücklich und
zufrieden fühlen, weil wir unserem Freund geholfen haben.“

F. Ausmalen: Zeichnung 20

G. Abschlussgebete


LEKTION 21

A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Sprich in dieser und den nächsten drei Lektionen zu Beginn jeder Unterrichtsstunde ein
Gebet, das du auswendig kannst, wie zum Beispi el das in Abschnitt 19 vorgeschlagene. Nachdem
du und ein paar der Kinder Gebete gesprochen haben, kannst du ihne n das folgende Gebet
vorstellen, das letzte, das sie in dieser  Klassenstufe auswendig lernen werden:

„O Du gütiger Herr! Ich bin ein kleines Kind, nimm mich auf in Dein Reich und
erhebe mich. Ich bin irdisch, mache Du mich himmlisch. Ich bin von der Welt hienieden, lass mich zum Reiche droben ge hören. Ich bin betrübt, lass mich strahlen.
Ich bin weltlich, mache mich geistig und gib, dass ich Deine unendlichen
Gnadengaben offenbare. Du bist der Gewaltige, der Allliebende.“



130 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Radiance
As we reflect the light that shines from above
Our hearts will radiate with kindness and love As we are joyful, illumined and bright
All those around will feel the warmth of His light

Chorus: O Son! O Son of Being!
Thou art My lamp and My light is in thee!
O Son! O Son of Being!

Thou art My lamp and My light is in thee!
The love of God never ceases to flow
As we arise to serve its brightness will grow Don’t hesitate! Just radiate!
With all of your might
Till each and every heart is filled with His light

Chorus (with last line repeated)


C. Zitat auswendig lernen

In dieser Lektion lernen die Kinder ein Zita t auswendig, das sich auf die Qualität der
Ausstrahlung bezieht, das du auf folgende Weise einführen kannst:

Das Licht der Liebe Gottes hört nie auf, un sere Herzen zu erhellen. Wenn dieses Licht
immer heller wird, werden unsere Herzen von  Seiner Liebe erleuchtet. Das Licht der
Erkenntnis Gottes – das Wissen um Seine Gr öße, um Seine Herrlichkeit – erhellt unsere
Augen. Und durch unsere großzügigen Taten und freundlichen Worte leuchtet das Licht
der Liebe und der Erkenntnis weiter. Die Menschen um uns herum werden von dem
Strahlen unserer Freude berührt. Um uns zu helfen, uns an die Bede utung der Qualität der
Ausstrahlung zu erinnern, sollten wir uns das folgende Zitat einprägen:

„O Sohn des Seins! Du bist Meine Lampe, und Mein Licht ist in dir. Entnimm daraus
dein Leuchten und suche niemanden als Mich.“124



Leuchten bzw. Ausstrahlung

1. Als Tyrell aufwachte, war das Zimmer von Sonn enschein erfüllt. Er war glücklich, vom
Leuchten der Sonne begrüßt zu werden.

2. Frau Santos liebt jeden wie ihre eigene Fa milie. Sie ist immer großzügig, freundlich und
hilfsbereit zu anderen. Die Liebe in ihrem Herzen  bringt allen Menschen, die sie trifft, Freude.
Jeder wird von ihrer Ausstrahlung berührt.


Suchen bzw. Ersuchen
1. Wenn ein Vogelbaby schlüpft, hält die Mutter Ausschau nach Nahrung, um es zu füttern. Die
Vogelmutter sucht nach Na hrung für das neue Küken.


Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 131  2. Die Schule hat alle Schüler zu einem besonde ren Ausflug eingeladen. Um daran teilnehmen
zu können, brauchten sie die Erlaubnis ihrer Elte rn. Alle Schüler wurden gebeten, die Eltern
um Erlaubnis zu ersuchen, um an dem Ausflug teilnehmen zu können.

D. Geschichte
Dorothy Baker, über die ihr w ahrscheinlich eines Tages mehr  erfahren werdet, hatte die
Ehre, ‘Abdu‘l-Bahá als junges Mädchen zu treffe n. Es war Dorothys Großmutter, die sie
mitnahm zu einem Treffen mit ‘Abdu‘l-Bahá während Seiner Reisen in den Westen. Sie
kamen zu einem Haus, das sie noch nie zuvo r besucht hatte, und Dorothy kam in einen
überfüllten Raum. Viele Menschen sprachen  leise und ehrfürchtig, während sie darauf
warteten, dass ‘Abdu‘l-Bahá sprechen würde. Der Meister lächelte, als Dorothy und ihre
Großmutter hereinkamen, und winkte dem junge n Mädchen, sich neben Ihn zu setzen.
Eifrig, aber mit etwas Bangen, schritt sie du rch den Raum. Ohne vom Boden aufzublicken,
ging sie vorsichtig an allen anderen Gästen vorb ei, um den Schemel neben  Seinen Füßen
zu erreichen.
Als ‘Abdu‘l-Bahá zu sprechen begann, saß Dorothy mit gesenktem Blick und starrte auf
ihre schwarzen Schuhe. Sie hatte nicht den Mu t, Ihn anzuschauen. Doch bald war ihre
Angst verflogen. Sie fühlte sich von der Wärme von ‘Abdu‘l-Bahás liebevoller Gegenwart
angezogen. Seine Ausstrahlung war magnetisch . Ohne zu merken, dass sie sich bewegt
hatte, fand sich Dorothy in Seine Richtung gedreht, die Ellbogen auf den Knien, das Kinn
in die Hände gestützt, den Blick nach oben gerichtet in ‘Abdu‘l-Bahás erleuchtetes
Gesicht.
Dorothy konnte sich nie daran erinnern, worüber ‘Abdu‘l-Bahá an diesem Tag
gesprochen hatte. Alles woran sie sich erinn ern konnte, war Sein freundliches Gesicht,
Seine melodiöse Stimme und die Wärme Se iner Gegenwart. Seine liebevollen Augen
schienen ihr von den geistigen Welten Gottes zu erzählen. Mit der Zeit wurde die Liebe
zu Gott, die in ihrem Herzen entfacht worden war, so stark, dass sie beschloss, ‘Abdu’l-
Bahá zu schreiben. Sie bat Ihn, ihr zu  erlauben, Ihm und der Sache Seines Vaters
Bahá’u‘lláh dienen zu dürfen. In Seiner Antwort an Dorothy lobte ‘Abdu‘l-Bahá ihr Ziel,
versicherte ihr Gottes Wohlwollen und drückt e die Hoffnung aus, dass sie mit ihrem
Wunsch Erfolg haben würde. Und in d er Tat widmete Dorothy ihr ganzes Leben dem
Dienst an Gott und der Menschheit.


E. Spiel: „Spiegel“
Teile die Kinder in Paare ein, wobei jed es Kind seinem Partner gegenübersteht. Bitte nun
ein Kind in jedem Paar, einfache körperliche Bewegungen zu machen, die das andere Kind
versuchen soll zu spiegeln. Nach ein paar Mi nuten können die Partner die Rollen tauschen. Du
kannst die Kinder auch bitten, Gesichtsausdrück e statt Bewegungen zu spiegeln. Als Nächstes
stellt sich jeweils ein Kind eines Paares hinter das anderen. Wenn sich das vordere Kind bewegt,
sollte das hintere Kind seine Bewegungen nachahmen.

F. Ausmalen: Zeichnung 21

G. Abschlussgebete





132 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   LEKTION 22
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Nach der Andacht können die Kinder das in  der letzten Lektio n eingeführte Gebet
auswendig lernen.

B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

I Want to Be Happy

There is something you must know
In this Faith we have to show
We are men of deeds, not of words
Our very life should show our Faith to friend and foe
Chorus: I want to be happy
I want to be strong To be His servant My whole life long
So, I must obey the laws of God Yes, I must obey the laws of God
There is something you must know
In this world of pomp and show People are tired of empty speech
They want to see you practice what you teach


C. Zitat auswendig lernen

In dieser Lektion, die sich mit dem Thema Treue im Glauben beschäftigt, lernen die
Kinder das folgende Zitat auswendig. Hier sind einige Ideen, die euch bei der Einführung helfen
sollen:

Eine gläubige Seele vergisst nie all‘ die Gaben, die Gott ihr geschenkt hat; sie hört nie
auf, Gott zu lieben. Aus unserer Treue zu Ih m heraus versuchen wir immer, unser Bestes
zu geben, um Seinen Lehren zu folgen und Seinen Gesetzen zu gehorchen, auch wenn es
schwierig wird. So arbeiten wir hart, um anderen zu dienen und würdige Taten zu
vollbringen, mit keinem anderen Gedanken, al s Sein Wohlgefallen zu erlangen. Für die
gläubige Seele gibt es keine größere Freude als danach zu streben, Gottes Wohlgefallen
zu erlangen. Lasst uns dieses Zitat von Bahá’u‘lláh auswendig lernen:

„Glücklich der Gläubige, der sich mit de m Gewand edlen Bemühens kleidet und sich
aufmacht, dieser Sache zu dienen.“125

Kleiden

1. Mae hat ein wunderschönes Kleid, das sie nur zu besonderen Anlässen trägt. Sie zieht ihr
Kleid für die Gemeindeversammlung an. Mae is t mit ihrem besonderen Kleid gekleidet.
2. Natalia ist freundlich zu allen. Gott hat ih re Seele mit Freundlichkeit gekleidet.




Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 133  Gewand
1. Manchmal müssen Richter in einem Ge richtssaal eine weiße Perücke und eine lange schwarze  Robe tragen.
Sie müssen das volle Gewa nd eines Richters tragen.
2. Bevor der Prinz den Palast verlässt, legt er seine Schärpe an und setzt die Krone auf. Er zieht  sein
königliches Gewand an.
3. Jakob spricht jeden Morgen ein Gebet, bevor er das Ha us verlässt. Die Gebete sind wie ein  Gewand, das
seine Seele kleidet. Sie stärken und schützen ihn den ganzen Tag.
Bemühen
1. Die Schüler beschlossen, Bäume rund um die Schule zu pflanzen. Die Gemeinde unt erstützte ihr Vorhaben
und ihre Bemühungen durch die Bere itstellung von Setzlingen und Erde.
2. Pierre und Arlene beschlossen, auf den Gipfel d es Berges zu steigen. Si e wussten, dass dies ein
schwieriges Unterfangen sein würde, aber sie waren en tschlossen, es zu versuchen und sich zu bemühen.

D. Geschichte
Als ‘Abdu‘l-Bahá ein kleiner Junge war, hatte Seine Familie, die zum persischen Adel gehörte,
einen Diener mit dem Namen Isfandíyár. Er war der Familie gegenüber sehr loyal, und sie
vertrauten ihm sehr. Als die Behörden au s Eifersucht und Unwissenheit ‘Abdu‘l-Bahás
geliebten Vater, Bahá’u‘lláh, verhaften ließe n, wurde der gesamte Besitz der Familie
weggenommen. Sie besaßen nichts mehr, und jed er, der Bahá’u‘lláh nahestand, war in Gefahr.
Dennoch kümmerte sich Isfandíyár weiter um die Familie. Da   die Mutter von ‘Abdu‘l-Bahá
wusste, dass viele Beamte nach Isfandíyár su chen würden, drängte sie ihn, die Stadt zu
verlassen. Aber Isfandíyár wollte nicht gehen.
„Ich kann nicht gehen“, sagte er und erklärte, da ss er vielen Ladenbesitzern Geld schulde  für
Dinge, die er gekauft hatte. „Wie kann ich gehe n?“, fragte er. „Sie werden sagen, dass der
Diener Bahá’u‘lláhs die Waren und Vorräte der Ladenbesitzer gekauft und verzehrt hat, ohne
für sie zu bezahlen. Wenn ich nicht alle diese Verpflichtungen bezahle,  kann ich nicht gehen.
Aber wenn sie mich mitnehmen, so ist das nicht schlimm. Wenn sie  mich bestrafen, so ist das
nicht schlimm. Wenn sie mich töten, dann sei ni cht betrübt. Aber wegge hen ist unmöglich. Ich
muss bleiben, bis ich alles bezahlt habe, was ich schuldig bin.“
Einen Monat lang zog Isfandíyár auf den Stra ßen und Basaren umher und verkaufte kleine
Dinge, die er besaß. Als er die letzten Schulde n bezahlt hatte, ging er zu der Familie und
verabschiedete sich, denn er wusste, dass er nich t länger bei ihnen bleiben konnte. Ein Minister
der Regierung erklärte sich bereit, ihn aufz unehmen und ihm in dieser gefährlichen Zeit Schutz
und Unterkunft zu gewähren.
Viele Monate später wurde Bahá’u‘lláh aus  dem Gefängnis entlassen, und Er und Seine
Familie wurden von den Behörden aus Persien v erbannt. Sie gingen nach Baghdád, einer  Stadt
im Nachbarland. Isfandíyár, der Bahá’u‘lláh stets treu war, reiste nach Baghdád, um zu
fragen, ob er noch einmal in Seinem Haushalt dienen könne. Bahá’u‘lláh sagte zu ihm: „Als
du uns verlassen hast, gab es einen persischen Minister, der dir eine Bleibe gab, als niemand
sonst dir Schutz bieten konnte. Weil er dich beherbergt und beschützt hat, musst du ihm treu
sein. Wenn er damit zufrieden ist, dass du gehst, dann komm zu uns; aber wenn er nicht will,
dass du gehst, dann verlasse ihn nicht.“
Natürlich war Isfandíyár so aufrichtig, so vertraue nswürdig und loyal, dass der Minister  nicht
wollte, dass er ging. „O Isfandíyár!“, rief er aus. „Ich bin nicht bereit, dass du gehst. Doch
wenn du gehen willst, dann soll es nach deinem eigenen Willen geschehen.“ Aber Isfandíyár
erinnerte sich an Bahá’u‘lláhs Worte. Er blieb im  Dienst des Ministers, bis dieser einige Zeit
später starb und Isfandíyár wieder zu der Familie  zurückkehrte, die  er so sehr liebte, und er
diente ‘Abdu‘l-Bahá bis ans Ende seiner Tage.

134 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   E. Spiel „Wer klopft an meine Tür?“

Verbinde einem der Kinder die Augen; es sollte  mit dem Rücken zum Rest der Klasse auf
einer Bank sitzen. Zeige nun auf ein anderes Kind.  Dieses geht zu dem Kind mit den verbundenen
Augen und klopft auf die Bank. Das Kind, das auf der Bank sitzt, sagt: „Wer klopft an meine Tür?“ Das andere Kind versucht, seine Stimme zu  verstellen, und antwortet: „Ich bin‘s!“ Das
sitzende Kind versucht dann zu e rraten, wer klopft. Es darf dreima l raten, danach ist ein anderes
Kind an der Reihe. Du kannst die Kinder darauf  hinweisen, dass das Kind mit den verbundenen
Augen sehr aufmerksam zuhören und de r Rest der Klasse sehr leise sein sollte.

F. Ausmalen: Zeichnung 22

G. Abschlussgebete



LEKTION 23
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Du kannst die Stunde mit einem Gebet beginne n und dann den Kindern helfen in ihren
Bemühungen, das in Lektion 21 vorgest ellte Gebet auswendig zu lernen.

B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Geduld

Meine Beine sind so müde
Und der Weg, der ist so schrecklich weit
Wie leicht wär’s aufzugeben,
es braucht doch so viel Zeit. Doch ungeduldig zu werden, das hilft mir wirklich nicht,
wenn ich einen Schritt nach dem andern mach,
ist das Ziel schon bald in Sicht.

Refrain: Geduldig sein ist schwierig,
doch es hilft mir jeden Tag,
durch Geduld kann ich erreichen
ganz gleich, was mein Ziel sein mag.

Mein Bruder fragt schon wieder,
hat er immer noch nicht durchgeblickt?
Wenn ich’s geduldig erkläre,
versteht er’s plötzlich und nickt. Denn ungeduldig zu werden,
das hilft uns wirklich nicht,
was uns beim Lernen hilft, ist ein geduldiges Gesicht.
Refrain: Geduldig sein ist schwierig, ……

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 135  Ich will mich gern verbessern,
aber irgendwie läuft’s gar nicht gut.
Warum soll ich mich bemühen?
Ich verlier manchmal den Mut.
Doch ungeduldig zu werden, das bringt mich nicht ans Ziel, wenn ich mich weiter anstreng‘, dann schaff‘ ich richtig viel.

Refrain: Geduldig sein ist schwierig, …

C. Zitat auswendig lernen

In dieser Lektion lernen die Kinder ein Z itat zum Thema Geduld auswendig, das du auf
folgende Weise vorstellen können:

Geduld ist eine der wichtigsten Qualitäten,  die wir besitzen können. Ohne Geduld können
wir in diesem Leben wenig erreichen. In unser em Studium, in unserer Arbeit, in unserer
Familie, in unseren Freundschaften mit ande ren, in unseren Bemühungen, geistig zu
wachsen, ist Geduld notwendig. Nicht alle  Dinge im Leben können schnell erledigt
werden. Viele Dinge können nur nach und nach erledigt werden, Tag für Tag. Wenn wir
uns in Geduld üben, versuchen wir nicht, die Dinge zu überstürzen, die Zeit brauchen.
Wir müssen mit anderen und mit uns selbst ge duldig sein, denn wir alle lernen und
wachsen. Um uns bei unseren Bemühungen um Geduld zu helfen, sollten wir folgendes
Zitat auswendig lernen:

„Wahrlich, Er wird den Lohn derer erhöhen, die in Geduld ausharren.“126

Lohn
1. Frau Anderson war sehr erfreut über die ausg ezeichneten wissenschaftlichen Projekte, die die
Schülerinnen und Schüler in ihrer Klasse vorbere itet hatten. Zur Belohnung besuchte sie mit
ihnen ein nahegelegenes Aquarium.
2. Alena verbrachte jeden Tag Zeit damit, Gitarre spielen zu lernen. Als sie ein schönes Lied für
ihren jüngeren Bruder spielte, war die Freude in seinem Gesicht der ganze Lohn, den sie für
ihre Bemühungen brauchte.
Ausharren
1. Aliya und ihre Familie zogen an einen weit entfer nten Ort. In den ersten Monaten hatten sie
viele Schwierigkeiten. Aber mit der Hilfe ih rer freundlichen Nachbarn konnten sie während
dieser schwierigen Zeit ausharren und sind nun sehr glücklich in ihrem neuen Zuhause.
2. Hugh wurde krank. Er hatte große Schmerzen, beschwerte sich aber nicht. Er ertrug sein
Leiden mit Geduld und harrte aus.

D. Geschichte

Li Xin hatte eine große Vorliebe für Pfirsich e. Jeden Tag brachte er einen Pfirsich in die
Schule mit und aß ihn in der Mittagspause. Er  genoss jeden Bissen, aber er warf immer
den Kern weg, in dem sich die Samen befanden.




136 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   Eines Tages lernte Li Xin im Unterricht et was über Samen. Das brachte Li Xin auf eine
Idee. Er würde einen Samen seines Pfirsichs einpflanzen und ihm helfen, zu einem Baum
zu wachsen! In der Mittagspause behielt er den Kern seines Pfirsichs und wickelte ihn in
ein Stück Papier. Als die Schule zu Ende war, rannte er nach Hause und bat seinen Vater,
ihm dabei zu helfen, einen Platz zu finden, an  dem er seinen Baum pflanzen konnte. Sein
Vater erinnerte ihn daran, dass er warten müsse,  bis der Kern getrocknet sei, bevor er
den Samen herausholen könne. Trotzdem wollte  Li Xin den Kern sofort einpflanzen.
„Li Xin“, sagte sein Vater, „wenn du nicht die Geduld hast, den Kern zu trocknen, wie willst du dann die Geduld haben zu warten, bis di e Saat aufgeht?“ Also legte Li Xin den
Kern zum Trocknen aus.
Ein paar Tage später konnte Li Xin den Kern endlich aufbrechen und den Samen
herausnehmen. Seine Mutter zeigte ihm eine Ecke des Gartens, wo der Baum groß und
hoch werden konnte. Li Xin grub ein klei nes Loch und legte den Samen hinein, dann
bedeckte er ihn mit feuchter Erde. Er lachte vor Aufregung. Sein Baum war endlich auf
dem Weg!
Jeden Tag besuchte Li Xin den Erdhügel, in der Hoffnung, ein Zeichen zu sehen, dass der
Samen gekeimt war. Aber wochenlang kam kein Keim zum Vorschein, und Li Xin war
entmutigt. Als seine Mutter sah, wie traurig Li Xin war, fragte ihn seine Mutter, was los
sei. „Mein Samen wächst nicht“, sagte Li Xin.  „Ich frage mich, ob ich jemals einen Baum
haben werde.“ „Nun“, sagte seine Mutter, „d ieser Samen muss noch sehr viel wachsen.
In dieser Hinsicht ist er dir sehr ähnlich. Als du geboren wurdest, warst du nur ein winzig
kleines Wesen, das nichts anderes tat als essen und schlafen. Und jetzt sieh dich an! Du
bist ein Junge, der läuft, spricht und selbständig denkt! Dieser Baum mag viele Jahre
brauchen, um zu wachsen, aber wenn du ihn gut pflegst, wirst du eines Tages in seinem
Schatten sitzen und seine Früchte genießen.“  Bei diesem Gedanken wurde Li Xin wieder
hoffnungsvoll. Er wusste aus dem Unterrich t, dass ein Samenkorn viele Veränderungen
durchmachen muss, bevor es keimt.
An einem Frühlingstag besuchte Li Xin wi e immer den Hügel, und sah zu seiner großen
Aufregung einen winzigen grünen Keim, der aus  der Erde ragte! Sein Baum wuchs! Er
lief zu seiner Nachbarin, die Bäuerin war, und erzählte ihr die aufregenden Neuigkeiten.
Sie gab ihm Ratschläge, wie er den Baum p flegen sollte, solange er noch so jung war,
und er hörte ihr genau zu, denn er wollte ihn so gut wie möglich pflegen. „Bald werde
ich viele Pfirsiche haben, die ich dir als Dank für deinen guten Rat geben kann“, sagte
Li Xin. Aber die Nachbarin lächelte nur. „Li Xin, erinnerst du dich noch daran, wie
geduldig du sein musstest, während du darauf gewartet hast, dass der Kern trocknet?“
Li Xin nickte. „Und erinnerst du dich, wie du noch mehr Geduld gebraucht hast, während du darauf gewartet hast, dass deine Saat aufkeimt?“ Li Xin erinnerte sich auch daran.
„Nun“, sagte die Nachbarin, „es wird noch läng er dauern, bis aus deinem Keim ein Baum
wird und noch weitere Zeit, bis er Früchte trägt . Es kann Jahre dauern, bis der Baum so
weit ist, dass er Pfirsiche trägt, die du genießen kannst.“
Und so pflegte Li Xin den Baum und kümm erte sich um seine Entwicklung von einem
Keim zu einem Schössling und von einem Schössling zu einem Baum. Nach und nach
wurde er größer und breiter, genau wie Li Xin sel bst. Und eines Tages, als Li Xin von der
Schule zurückkehrte, sah er die ersten Pfirsi che aus dem Baum sprießen, wo zuvor nur
Blüten gewesen waren. Wieder fühlte er die Freude, die sein Herz erfüllt hatte, als der
Samen zum ersten Mal gekeimt war. Und wied er wusste er, dass er sich in Geduld üben
musste. Denn es würde noch einige Zeit da uern, bis die Pfirsiche reif und zum Verzehr
bereit waren.




Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 137  E. Spiel: „Finde den Starter“
Verbinde einem Kind die Augen und lasse es si ch vom Rest der Gruppe abwenden. Dann
zeige leise auf ein anderes Kind, das der „Starter “ sein wird. Bevor du das erste Kind aufforderst,
sich wieder der Gruppe anzuschließen, helfe den anderen, die vom „Starter“ vorgegebenen
Handlungen nachzuahmen. Zum Beispiel, wenn er oder sie klatscht, sollten alle anderen das
Gleiche tun. Wenn er oder sie anfängt, zum Abschi ed zu winken, sollten alle anderen das auch
tun. Das Kind mit den verbundene n Augen kann nun die Augenbinde  abnehmen und sich wieder
der Gruppe anschließen. Es muss genau hinsch auen und versuchen herauszufinden, wer der
„Starter“ ist. Gleichzeitig sollten sich die anderen bemühen, das Kind, das der „Starter“ ist, nicht
zu genau oder zu oft anzuschauen, denn das könnt e den „Starter“ leicht verraten. Die Kinder
können abwechselnd die Rolle des „Start ers“ oder des Ratenden übernehmen.

F. Ausmalen: Zeichnung 23
G. Abschlussgebete

LEKTION 24
A. Gebete sprechen und auswendig lernen

Eröffne die Stunde wie immer mit einem Gebe t und sprich dann mit den Kindern das
Gebet, das sie in den letzten Unterri chtsstunden auswendig gelernt haben.

B. Lieder (inkl. Wiederholung von früheren Liedern)

Firm in the Love of God

We walk, we walk
We walk the path of God
We’re firm, we’re firm Firm in our love of God We walk the path of God
When troubles come our way
We’re firm in our love of God
And on His path we stay
We serve, we serve
We serve the Cause of God
We’re firm, we’re firm Firm in our love of God We serve the Cause of God Always doing our part
We’re firm in our love of God And serve with a joyful heart

We stand, we stand
We stand, hearts turned towards God
We’re firm, we’re firm
Firm in our love of God
We stand, hearts turned towards God
Never doubting His aid
We’re firm in our love of God And all our sorrows fade.

138 - Lehren in Kinderklassen, Stufe 1   C. Zitat auswendig lernen

Die folgenden Ideen werden dir dabei helfen , das Zitat vorzustellen, das die Kinder in
dieser letzten Lektion, die sich mit dem Th ema Standhaftigkeit befasst, einprägen werden.

Eine der wichtigsten Qualitäten eines Me nschen, der Gott wirklich liebt, ist
Standhaftigkeit. Egal, was im Leben passiert, wir erinnern uns immer an Gott und unsere Liebe zu Ihm. Deshalb kann nichts, was ande re zu uns sagen oder uns antun, unseren
Glauben an Ihn beeinträchtigen. Wir lieben  Ihn und gehorchen Seinen Gesetzen und
Lehren. Um uns daran zu erinnern, dass wir immer standhaft bleiben sollen, können wir
das folgende Zitat von Bahá’u‘lláh auswendig lernen:

„Höchst erhaben wird deine Stufe sein, we nn du standhaft bleibst in der Sache deines
Herrn.“127


Höchst

1.  Die Gärten waren schöner als alle, die Xavi er je gesehen hatte. Diese Gärten waren von
höchster Schönheit.

2. Keletsos Mutter hatte einen ganz besonderen Kuchen für die Familie gebacken. Sie aßen ihn
mit großem Genuss, und alle sagten, er sei höchst lecker.

Erhaben

1. Jeden Abend vor dem Schlafengehen betet Mart ha und fühlt sich Gott nahe. Wenn sie sich
schlafen legt, ist ihr Geist in  einem erhabenen Zustand.

2. Bei dem Treffen hielt Kumar einen Vortra g über den Weltfrieden und das Gute im
Menschen. Kumar sprach über erhabene Ideen.

Standhaft

1. Rosemaries Freundin erzählt ihr immer wieder, dass Sterne kleine Lampen sind, die am
Himmel schweben. Aber Rosemarie hat im Unte rricht gelernt, dass jeder Stern in Wirklichkeit
eine weit entfernte Sonne ist. Rosemarie lässt sich  nicht beirren. Sie bleibt standhaft bei dem,
von dem sie weiß, dass es wahr ist.

2. Jemand sagte Mona, dass es nicht wichtig sei, jede n Tag zu beten, aber sie betete weiterhin,
weil sie wusste, dass das Beten ein Gebot Gottes war. Mona blieb standhaft und befolgte das
Gebot des Gebets.

D. Geschichte

Vielleicht wisst ihr, dass Bahíyyih Khánum die jüngere Schwester von ‘Abdu‘l-Bahá war.
Sie war etwa sechs Jahre alt, als ihr Vater,  Bahá’u‘lláh, von einer ungerechten Regierung
verhaftet und ins Gefängnis gesteckt wurde.  Ihr erinnert euch aus einer anderen
Geschichte, dass ihre Familie von adliger Abstammung  war. Aber als ihr Vater verhaftet
wurde, wurde der gesamte Besitz der Familie weggenommen. Ihre Ländereien, ihre


Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 139  Häuser, ihre Möbel, ihre Besitztümer - all das  war weg. Die Familie hatte fast nichts
mehr, nicht einmal etwas zu essen. Als sie und ihr geliebter älterer Bruder ‘Abdu‘l-Bahá
hungrig waren und es kein Brot gab, schüttete ihre Mutter ihnen etwas Mehl in die
Handflächen, damit sie es essen konnten.

Nach einiger Zeit wurde ihr Vater freige lassen und von der Regierung gezwungen, ihre
Heimat zu verlassen. Bahíyyih Khánum und ihre Familie machten sich daraufhin in der bitteren Kälte des Winters auf in die Stadt Baghdád in einem Nachbarland. Um die Stadt
zu erreichen, mussten sie riesige, schn eebedeckte Berge überqu eren. Die Reise war
lebensgefährlich, und die Vorräte, die sie für die Reise hatten, reichten nicht aus. Ihre Kleidung schützte sie kaum vor Schnee und Kälte. Nur mit Hilfe einiger Maultiere
bahnten sie sich langsam ihren Weg entlang der hohen Gipfel der Berge. Oft mussten sie
ihr Nachtlager in der völligen Wildnis aufsch lagen. Doch Gott beschützte sie, und durch
Seinen unermüdlichen Beistand kamen sie nac h drei Monaten sicher in Baghdád an. Nie
wieder würde Bahíyyih Khánum in das Land ihrer Geburt zurückkehren.

Für den Rest ihres Lebens teilte Bahíyyih K hánum die Leiden und die Verbannung ihres
Vaters. Schließlich verbannte die Regierung Bahá’u‘lláh in die Gefängnisstadt ‘Akká ,
wo   sie und ihre Familie unter den am meis ten unerwünschten Kriminellen lebten. Als ihr
Vater, Den sie so sehr liebte, diese Welt ver ließ, unterstützte Bahíyyih Khánum treu ihren
geliebten Bruder ‘Abdu‘l-Bahá, Der zum Ob erhaupt des Glaubens Seines Vaters ernannt
worden war. Und viele Jahre später, als auch ‘Abdu‘l-Bahá in die nächste Welt gegangen war, wurde Bahíyyih Khánum zur größten Unterstützerin und treuesten Verteidigerin
Seines Enkels, des jungen Shoghi Effendi, der von ‘Abdu‘l-Bahá zum Hüter des Glaubens
ernannt worden war.

Bahíyyih Khánum war nun eine alte Frau.  Ihr Leben war erfüllt von Aufruhr und
Umwälzungen. Es wechselte von Not zu Not,  von Unglück zu Unglück. Aber ihr Geist
blieb beständig, und ihr Herz war stets von d er Liebe Gottes erfüllt. Sie war bis zum Ende
ihres Lebens standhaft und unerschütterlich.
E. Spiel: „Die helfende Hand“

Bitte die Kinder, Paare zu bilden und sich an der Hand zu halten. Lasse die Kinder
zunächst paarweise mit offenen Augen durch die Gegend gehen. Sie sollten mit kleinen Schritten
beginnen, und allmählich sollten ih re Schritte größer und größer werd en. Jedes Paar sollte darauf
achten, niemanden anzustoßen. Dann schließt ein Partner jedes Paares die Augen und sie
wiederholen die Übung. Damit sie niemanden anrempeln, muss nun das sehende Kind seinen
Freund oder seine Freundin führen . Sage ihnen, dass sie nur dur ch Berührung Signale geben
dürfen. Du solltest ihnen helfen, die Signale f estzulegen, bevor sie beginnen – einmal mit der
Hand drücken könnte zum Beispiel „Stopp“ bedeut en, zweimal drücken be deutet „zurückgehen“,
dreimal bedeutet „rechts abbiegen“ und viermal bedeutet „links abbiegen“.


F. Ausmalen: Zeichnung 24

G. Abschlussgebete
















„O Sohn des Geistes! Dies ist Mein erster Rat: Besit ze ein reines, gütiges und strahlendes Herz . . .“




















„Beschreitet den Pfad der Gerechtigkeit, denn dieser ist wahrlich der gerade Pfad.“








„O Freund! Nur die Rose der Liebe pflanze in den Garten deines Herzens . . .“














„Wahrhaftigkeit ist die Grundlage aller menschlichen Tugenden.“















„Freigebigkeit und Großmut sind Meine Zeichen.
Wohl dem, der den Schmuck Meiner Tugenden anlegt!“






















„Selig ist, wer seinen Bruder sich selbst vorzieht.“








„O Sohn des Menschen! Frohlocke vor Herzensfre ude, damit du würdig seiest, Mir zu begegnen
und Meine Schönheit widerzuspiegeln.“













„Wir sollten allezeit unsere Wahrhaftigkeit und Aufrichtigkeit zeigen . . .“











„O Sohn des Menschen! Sei demütig vor Mir, damit Ich gnädiglich bei dir einkehre.“














„Sei glücklich und zufrieden und erhebe dich, Gott zu danken, damit Dankbarkeit die Gaben
mehre.“















„… schmückt euch mit Vergebung und Barmherzigk eit sowie mit allem, was den Begünstigten
Gottes das Herz erfreut.“








„Veredelt eure Zunge durch Wahrhaftigkeit, o Men schen, und ziert eure Seele mit dem Schmuck
der Ehrlichkeit.“











„Das Reich Gottes ist auf Unparteilichkeit und Ge rechtigkeit, auf Erbarmen, Mitleid und Güte für
jede lebendige Seele gegründet.“








„Wisse: Dein wahrer Schmuck besteht in der Liebe zu Gott und in deiner Loslösung von allem außer
Ihm . . .“






















„Die Quelle allen Ruhmes ist anzunehmen, was der Herr verleiht, und zufrieden zu sein mit dem,
was Gott verfügt.“











„Selig ist, wer sich mit allen Menschen im Ge iste größter Freundlichkeit und Liebe vereinigt.“













„Die Quelle des Mutes und der Macht ist die V erbreitung des Wortes Gottes und die Standhaftigkeit
in Seiner Liebe.“














„Verliere niemals dein Vertrauen in Gott. Se i immer voller Hoffnung; denn unablässig strömen
Gottes Segnungen auf den Menschen herab.“










„Vertrauenswürdigkeit ist das weite, breite  Tor zur Ruhe und Sicherheit des Volkes.“













„O ihr Menschen, seid entflammt von der Liebe Go ttes, auf dass ihr die Herzen anderer entzündet.“








„O Sohn des Seins! Du bist Meine Lampe, und Mein Licht ist in dir. Entnimm daraus dein Leuchten
und suche niemanden als Mich.“










„Glücklich der Gläubige, der sich mit dem Gewand edlen Bemühens kleidet und sich aufmacht,
dieser Sache zu dienen.“























„Wahrlich, Er wird den Lohn derer erhöhen, die in Geduld ausharren.“














„Höchst erhaben wird deine Stufe sein,
wenn du standhaft bleibst in der Sache deines Herrn“




Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 191  QUELLENANGABEN



1 ‘Abdu’l‑Bahá, in: Bahá‘í Gebete , Bahá‘í Verlag 2016, Nr. 166

2  ‘Abdu‘l-Bahá, in Bahá‘í Prayers: A Selection of Prayers Revealed by Bahá’u‘lláh, the
Báb, and ‘Abdu‘l-Bahá (Wilmette: Bahá‘í Publishing Trust, 2002, 2017 printing), p. 29.
(autorisierte Übersetzung)

3 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 6:25

4  Bahá’u‘lláh, zitiert in: Shoghi Effendi Das Kommen Göttlicher Gerechtigkeit , Auflage
3.02-online, Bahá‘í Verlag 2019, 42

5 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 3:23

6 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, arab. 2

7 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 10:5

8 From a Tablet of ‘Abdu‘l-Bahá, in „Compila tion for the 2018 Counsellors’ Conference“,
no. 13, published on Bahá‘í Reference Library (www.bahai.org). (autorisierte
Übersetzung)

9 From a Tablet of ‘Abdu‘l-Bahá, in „Comp ilation for the 2018 Counsellors’ Conference“,
no. 15, published on Bahá‘í Reference Library (www.bahai.org). (autorisierte
Übersetzung)

10 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 12:1

11 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 139:8

12 ‘Abdu’l‑Bahá, in: Shoghi Effendi, Das Kommen Göttlicher Gerechtigkeit , Auflage 3.02-
online, Bahá‘í Verlag 2019, 40

13 ‘Abdu‘l-Bahá, zitiert in: Vertrauenswürdigkeit , 1. Auflage (print) Bahá‘í Verlag 1987,
Abs. 42

14 ‘Abdu‘l-Bahá, in: Gebete, Bahá‘í-Gebet e, Auflage 8.01-online, Bahá‘í Verlag 2023, 198
15  ‘Abdu‘l-Bahá, ebd., 206
16 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 9:4
17 Ebd., 10:14
18 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 206:13

- Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 192




19 Ebd., 199.6

20 From a talk given on 1 July 1912, published in The Promulgation of Universal Peace:
Talks Delivered by ‘Abdu‘l-Bahá during His Vi sit to the United States and Canada in 1912
(Wilmette: Bahá‘í Publishing, 2012), par. 1, p. 304. (autorisierte Übersetzung)

21 ‘Abdu’l‑Bahá, in: Bahá‘í Gebete, Ba há‘í Verlag 2016, Nr. 235

22 From a talk given by ‘Abdu‘l-Bahá  on 3 September 1912, published in The Promulgation
of Universal Peace , par. 29, p. 441. (autorisierte Übersetzung)

23 Bahá’u‘lláh, in: Das Tabernakel der Einheit , Auflage 1.02-online, Bahá‘í Verlag 2019,
5:7

24 Days of Remembrance: Selections from the Writings of Bahá’u‘lláh for Bahá‘í Holy Days
(Haifa: Bahá‘í World Centre, 2016), no. 42.8, pp. 209–10. (autorisierte Übersetzung)

25 ‘Abdu‘l-Bahá, Ansprachen in Paris , Auflage 10.02-online, Bahá‘í Verlag 2018, 35:2

26 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 16:5

27 Bahá’u‘lláh, in: Anspruch und Verkündigung , Auflage 1.02-online, Bahá‘í Verlag 2019,
5:51

28 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 4:22

29 Bahá’u‘lláh, in: Anspruch und Verkündigung , Auflage 1.02-online, Bahá‘í Verlag 2019,
3:17

30 From a talk given by ‘Abdu‘l-Ba há on 5 May 1912, published in The Promulgation of
Universal Peace, par. 3, p. 127. (autorisierte Übersetzung)

31 Bahá’u‘lláh, in: Bahá‘í Gebete , Bahá‘í Verlag 2016, Nr. 37

32 Bahá’u‘lláh, ebd., S. 5

33 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 6:19

34 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 82:3
35 Ebd., 5:2
36 ‘Abdu‘l-Bahá, Das Geheimnis göttlicher Kultur , Auflage 3.02-online, Bahá‘í Verlag 2020,

37 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, arab. 70

38 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 129:2

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 193




39 Ebd., 139:4

40 From a talk given by ‘Abdu‘l-Bahá on 23 April 1912, published in The Promulgation of
Universal Peace , par. 5, p. 69. (autorisierte Übersetzung)

41 Bahá’u‘lláh, Das Buch der Gewissheit , Auflage 4.02-online, bibl iothek.bahai.de, Bahá‘í
Verlag 2019, 214

42 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 129:2

43 From a talk given by ‘Abdu‘l-Ba há on 5 May 1912, published in The Promulgation of
Universal Peace , par. 4, p. 128. (autorisierte Übersetzung)

44 From a talk given by ‘Abdu‘l-Bahá  on 2 December 1912, published in The Promulgation
of Universal Peace, par. 2, p. 638-39. (autorisierte Übersetzung)

45 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 6:3

46 Bahá’u‘lláh, Brief an den Sohn des Wolfes , Auflage 2.02-online (2019-02-20),
bibliothek.bahai.de, Bahá‘í Verlag 2019, 38

47 ‘Abdu‘l-Bahá, zitiert in: Vertrauenswürdigkeit , 1. Auflage (print) Bahá‘í Verlag 1987,
Abs. 26

48 ‘Abdu‘l-Bahá, in „Bahá‘í Prayers and Tablet s for Children: A Compilation Prepared by
the Research Department of the Universal House of Justice“ , no. 11. (autorisierte
Übersetzung)

49 Ibid., no. 10. (autorisierte Übersetzung)

50 From a talk given by ‘Abdu‘l-Bahá on 14 April 1912, published in The Promulgation of
Universal Peace , par. 9, p. 17. (autorisierte Übersetzung)

51 Abdul Baha on Divine Philosophy (Boston: The Tudor Press, 1918), pp. 41–42.
(autorisierte Übersetzung)

52 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 35:8
53 Ebd., 7:4 54 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 121:6
55 Ebd., 66:6
56 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 10:8

57 Bahá’u‘lláh, in “Extracts from Bahá‘í Sacr ed Writings”, published in The Bahá‘í World:
Volume One, 1925–1926 (Wilmette: Bahá‘í Publis hing Trust, 1926, 1980 printing), p. 42.

- Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 194



Auch in: Buch 2, Kapitel 1, Nr. 16, Version 2.1.1.PE und Buch 14, Kapitel 1, Nr. 12,
Version 1.1.1.PP

58 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, arab. 40

59 Ebd., pers. 50

60 From a Tablet of ‘Abdu’l ‐Bahá, in “Compilation for the 2018 Counsellors’ Conference”,
May 2018, no. 23, published on Bahá‘í Referen ce Library (www.bahai.org). (autorisierte
Übersetzung)

61 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 146:1

62 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 1:7

63 From a talk given by ‘Abdu‘l-Ba há on 12 May 1912, published in The Promulgation of
Universal Peace , par. 8, p. 166. (autorisierte Übersetzung)

64 ‘Abdu‘l-Bahá, Ansprachen in Paris, Auflage 10.02-online,  Bahá‘í Verlag 2018, 1:7

65 ‘Abdu’l ‑Bahá,  in: Bahá‘í  Gebete , Bahá‘í  Verlag  2016,  Nr. 34

66 Bahá’u‘lláh, ebd., Nr. 142

67 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 179:1

68 From a talk given by ‘Abdu‘l-Bahá on 10 November 1912, published in The Promulgation
of Universal Peace , par. 8, p. 599. (autorisierte Übersetzung)

69 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 153:1

70 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, pers.21

71 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 178:1

72 ‘Abdu‘l-Bahá, Ansprachen in Paris , Auflage 10.02-online, Bahá‘í Verlag 2018, 34:8

73 Bahá’u‘lláh, in “Trustworthiness: A Cardin al Bahá‘í Virtue”, compiled by the Research
Department of the Universal House of Justice, published in The Compilation of
Compilations (Maryborough: Bahá‘í Publications Australia, 1991), vol. 2, no. 2013 [1], p.
327. (autorisierte Übersetzung)

74 Ibid., no. 2024, p. 330. (autorisierte Übersetzung)

75 Ibid., no. 2027, p. 330. (autorisierte Übersetzung)

76 Bahá’u‘lláh, in „Guidelines for Teaching“, compiled by the Research Department of the
Universal House of Justice, published in The Compilation of Compilations , vol. 2,no.
1898, p. 293. (autorisierte Übersetzung)

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 195




77 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 15:6

78 Bahá’u‘lláh, in: Anspruch und Verkündigung , Auflage 1.02-online, Bahá‘í Verlag 2019,
1:145

79 Bahá’u‘lláh, Sieben Täler – Vier Täler, Auflage 4.02-online, Bahá‘í Verlag 2019, 1:32

80 Bahá’u‘lláh, in: Bahá‘í Gebete , Bahá‘í Verlag 2016, Nr. 36

81 ‘Abdu‘l-Bahá, ebd., Nr. 169

82 ‘Abdu‘l-Bahá, in “Additional Tablets, Extr acts, and Talks”, published on Bahá‘í
Reference Library (www.bahai.org). (autorisierte Übersetzung)

83 Bahá’u‘lláh, Kitáb-i-Aqdas , Auflage 6.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 1:70

84 ‘Abdu‘l-Bahá, Ansprachen in Paris , Auflage 10.02-online, Bahá‘í Verlag 2018, 36:9

85 From a talk given by ‘Abdu‘l-Ba há on 12 April 1912, published in The Promulgation of
Universal Peace , par. 2, p. 10. (autorisierte Übersetzung)

86 Bahá’u‘lláh, in: Das Tabernakel der Einheit , Auflage 1.02-online, Bahá‘í Verlag 2019,
3:16

87 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 141:4
88 Ebd., 1:4
89 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, arab. 48

90 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 66:11

91 Bahá’u‘lláh, in: Anspruch und Verkündigung , Auflage 1.02-online, Bahá‘í Verlag 2019,
2:30

92 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 14:11

93 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 134:1
94 Ebd., 161:1
95 Ebd., 143:1

96 Bahá’u‘lláh, Das Buch der Gewissheit , Auflage 4.02-online, bibl iothek.bahai.de, Bahá‘í
Verlag 2019, 146

97 From a talk given by ‘Abdu‘l-Bahá  on 23 November 1912, published in The
Promulgation of Universal Peace , par. 4, p. 632. (autorisierte Übersetzung)

- Lehren in Kinderklassen, Stufe 1 196




98 ‘Abdu‘l-Bahá, in Bahá‘í Prayers: A Selection of Prayers Revealed by Bahá’u‘lláh, the
Báb, and ‘Abdu‘l-Bahá (Wilmette: Bahá‘í Publishing Trust, 2002, 2017 printing), p. 29.
(autorisierte Übersetzung)

99 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, arab. 1

100 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 118:1

101 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte  2.3:1, Auflage 2.04-online, Bahá‘í Verlag 2023, pers. 3

102 ‘Abdu’l‑Bahá, in: Shoghi Effendi, Das Kommen Göttlicher Gerechtigkeit , Auflage 3.02 -
online, Bahá‘í Verlag 2019, 40

103 ‘Abdu‘l-Bahá, in: Gebete, Bahá‘í-Gebet e, Auflage 8.01-online, Bahá‘í Verlag 2023, 206

104 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, pers. 49

105 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 6:37

106 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, arab. 36

107 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 225:30

108 Bahá’u‘lláh, in: Bahá‘í Gebete , Bahá‘í Verlag 2016, S. 5

109 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, arab. 42

110 Tablets of Abdul-Baha Abbas (New York: Bahá‘í Publishing Committee, 1915, 1940
printing), vol. 2, p. 483. (autorisierte Übersetzung)

111 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.02-online, Bahá‘í Verlag 2021, 9:6

112 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 136:6

113 ‘Abdu‘l-Bahá, in “Bahá‘í Prayers and Tablets for Children: A Compilation Prepared by
the Research Department of the Universal H ouse of Justice”, no. 10, published on Bahá‘í
Reference Library (www.bahai.org). (autorisierte Übersetzung)

114 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 138:1

115 Bahá’u‘lláh, in: Anspruch und Verkündigung , Auflage 1.02-online, Bahá‘í Verlag 2019,
1:119

116 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 10:4

117 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 156:1

118 Bahá’u‘lláh, in: Bahá‘í Gebete , Bahá‘í Verlag 2016, Nr. 142

Lektionen für Kinderklassen, Stufe 1 – 197




119 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 10:10

120 ‘Abdu‘l-Bahá, Briefe und Botschaften , Auflage 2.03-online, Bahá‘í Verlag 2019, 178:1

121 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 4:16

122 From a Tablet of Bahá’u‘lláh known as the Sú riy-i-A‘ráb. (autorisierte Übersetzung)

123 ‘Abdu‘l-Bahá, in: Bahá‘í Gebete , Bahá‘í Verlag 2016, Nr. 169

124 Bahá’u‘lláh, Die Verborgenen Worte , Auflage 2.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, arab. 11

125 Bahá’u‘lláh, in: Botschaften aus ‘Akká , Auflage 3.01-online, Bahá‘í Verlag 2019, 17.18:3

126 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 66:10

127 Bahá’u‘lláh, Ährenlese , Auflage 9.01-online, Bahá‘í Verlag 2020, 115:13




Bahá‘í Online Bibliothek:  https://bibliothek.bahai.de